exclusion$["Action d'exclure d'un groupe, d'une action, d'un lieu, de chasser, d'écarter : Demander l'exclusion d'un élève.", "ÉconomieAction d'exclure du monde du travail, donc de la société. (Phénomène lié à la crise économique, à la montée du chômage et à la précarité d'emploi.)", "LogiqueRelation logique de deux classes non vides au moins telle qu'aucun élément de l'une n'appartient à l'autre, ou à une autre, et réciproquement."]
exclusions$["Action d'exclure d'un groupe, d'une action, d'un lieu, de chasser, d'écarter : Demander l'exclusion d'un élève.", "ÉconomieAction d'exclure du monde du travail, donc de la société. (Phénomène lié à la crise économique, à la montée du chômage et à la précarité d'emploi.)", "LogiqueRelation logique de deux classes non vides au moins telle qu'aucun élément de l'une n'appartient à l'autre, ou à une autre, et réciproquement."]
exclusive$["Mesure prise à l'égard d'un parti, d'une personne, d'une idée, etc., pour le tenir à l'écart : Frapper quelqu'un d'exclusive."]
exclusive$["Mesure prise à l'égard d'un parti, d'une personne, d'une idée, etc., pour le tenir à l'écart : Frapper quelqu'un d'exclusive."]
exclusivement$['En exceptant, en excluant la partie donnée comme limite.', "D'une manière exclusive : Il se consacre exclusivement à ses travaux personnels."]
exclusives$["Mesure prise à l'égard d'un parti, d'une personne, d'une idée, etc., pour le tenir à l'écart : Frapper quelqu'un d'exclusive."]
exclusives$["Mesure prise à l'égard d'un parti, d'une personne, d'une idée, etc., pour le tenir à l'écart : Frapper quelqu'un d'exclusive."]
exclusivite$["Caractère exclusif de quelque chose : L'exclusivité de son goût.", "Propriété exclusive de quelque chose : Nous avons l'exclusivité de ce modèle.", "Chose, objet dont on a la propriété exclusive : C'est une exclusivité de notre magasin.", 'Article, information ou document obtenus en priorité par un journal ou réservés à son seul usage pendant une période donnée.']
exclusivites$["Caractère exclusif de quelque chose : L'exclusivité de son goût.", "Propriété exclusive de quelque chose : Nous avons l'exclusivité de ce modèle.", "Chose, objet dont on a la propriété exclusive : C'est une exclusivité de notre magasin.", 'Article, information ou document obtenus en priorité par un journal ou réservés à son seul usage pendant une période donnée.']
exclut$["Mettre quelqu'un dehors, l'expulser, le chasser, le renvoyer d'un lieu : Exclure un candidat de la salle d'examen.", "Rejeter quelqu'un d'un groupe, d'une organisation : Exclure un membre d'un syndicat.", "Ne pas permettre à quelqu'un d'accéder à une fonction, à une action : Exclure les femmes des fonctions de responsabilité.", 'Ne pas compter quelque chose dans un ensemble, le laisser de côté : Exclure de la note de frais les dépenses personnelles.', "Être incompatible avec quelque chose d'autre : Ce deuil récent exclut que nous puissions accepter votre invitation.", "Ne pas admettre la réalité, l'éventualité d'un fait : On ne peut pas exclure l'hypothèse d'un suicide."]
exclut$["Mettre quelqu'un dehors, l'expulser, le chasser, le renvoyer d'un lieu : Exclure un candidat de la salle d'examen.", "Rejeter quelqu'un d'un groupe, d'une organisation : Exclure un membre d'un syndicat.", "Ne pas permettre à quelqu'un d'accéder à une fonction, à une action : Exclure les femmes des fonctions de responsabilité.", 'Ne pas compter quelque chose dans un ensemble, le laisser de côté : Exclure de la note de frais les dépenses personnelles.', "Être incompatible avec quelque chose d'autre : Ce deuil récent exclut que nous puissions accepter votre invitation.", "Ne pas admettre la réalité, l'éventualité d'un fait : On ne peut pas exclure l'hypothèse d'un suicide."]
excommuniaient$["Retrancher quelqu'un de la communauté religieuse à laquelle il appartient.", "Rejeter quelqu'un d'une organisation, le mettre dehors pour des raisons idéologiques."]
excommuniait$["Retrancher quelqu'un de la communauté religieuse à laquelle il appartient.", "Rejeter quelqu'un d'une organisation, le mettre dehors pour des raisons idéologiques."]
excommuniant$["Retrancher quelqu'un de la communauté religieuse à laquelle il appartient.", "Rejeter quelqu'un d'une organisation, le mettre dehors pour des raisons idéologiques."]
excommunication$["Exclusion d'un membre de la communauté religieuse à laquelle il appartient.", "Exclusion d'un groupe, d'un parti pour des raisons idéologiques."]
excommunications$["Exclusion d'un membre de la communauté religieuse à laquelle il appartient.", "Exclusion d'un groupe, d'un parti pour des raisons idéologiques."]
excommunie$["Se dit de quelqu'un qui est sous le coup d'une excommunication."]
excommunient$["Retrancher quelqu'un de la communauté religieuse à laquelle il appartient.", "Rejeter quelqu'un d'une organisation, le mettre dehors pour des raisons idéologiques."]
excommunier$["Retrancher quelqu'un de la communauté religieuse à laquelle il appartient.", "Rejeter quelqu'un d'une organisation, le mettre dehors pour des raisons idéologiques."]
excommuniez$["Retrancher quelqu'un de la communauté religieuse à laquelle il appartient.", "Rejeter quelqu'un d'une organisation, le mettre dehors pour des raisons idéologiques."]
excommunie$["Se dit de quelqu'un qui est sous le coup d'une excommunication."]
excommunie$["Se dit de quelqu'un qui est sous le coup d'une excommunication."]
excommunie$["Se dit de quelqu'un qui est sous le coup d'une excommunication."]
excommuniee$["Se dit de quelqu'un qui est sous le coup d'une excommunication."]
excommunies$["Se dit de quelqu'un qui est sous le coup d'une excommunication."]
excommunies$["Se dit de quelqu'un qui est sous le coup d'une excommunication."]
excommunies$["Se dit de quelqu'un qui est sous le coup d'une excommunication."]
excoriee$['Écorcher superficiellement.']
excoriees$['Écorcher superficiellement.']
excroissance$['Tumeur ou pseudotumeur inflammatoire qui fait saillie à la surface du corps, telle que les verrues, les loupes, les papillomes, les végétations vénériennes, etc.', 'Développement parasitaire de quelque chose : Excroissance bureaucratique.']
excroissances$['Tumeur ou pseudotumeur inflammatoire qui fait saillie à la surface du corps, telle que les verrues, les loupes, les papillomes, les végétations vénériennes, etc.', 'Développement parasitaire de quelque chose : Excroissance bureaucratique.']
excrement$["(Souvent pluriel.) Matière évacuée du corps par les voies naturelles, et particulièrement résidus solides de la digestion évacués par l'anus.", 'Littéraire. Rebut, personne vile : Excrément de la nature humaine.']
excrementiel$['Qui est de la nature des excréments.']
excrementielle$['Qui est de la nature des excréments.']
excrements$["(Souvent pluriel.) Matière évacuée du corps par les voies naturelles, et particulièrement résidus solides de la digestion évacués par l'anus.", 'Littéraire. Rebut, personne vile : Excrément de la nature humaine.']
excreter$['Évacuer par excrétion.']
excretera$['Évacuer par excrétion.']
excretion$['Rejet par les cellules vivantes des produits encombrants ou toxiques de leur activité biochimique.', "Évacuation hors de l'organisme, ou de la structure qui les a élaborés, des sécrétions ou des déchets inutilisables ou nocifs."]
excretions$['Rejet par les cellules vivantes des produits encombrants ou toxiques de leur activité biochimique.', "Évacuation hors de l'organisme, ou de la structure qui les a élaborés, des sécrétions ou des déchets inutilisables ou nocifs."]
excrete$['Évacuer par excrétion.']
excursion$["Voyage d'agrément ou d'étude fait dans une région : Faire une excursion en montagne."]
excursionnaient$['Faire une excursion, une longue promenade.']
excursionnant$['Faire une excursion, une longue promenade.']
excursionner$['Faire une excursion, une longue promenade.']
excursionniste$['Vieux. Personne qui fait une excursion.']
excursionnistes$['Vieux. Personne qui fait une excursion.']
excursions$["Voyage d'agrément ou d'étude fait dans une région : Faire une excursion en montagne."]
excusa$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excusable$["Qui peut être excusé, qui mérite l'indulgence : Faute excusable.", "Se dit d'un crime ou d'un délit pour lequel l'auteur bénéficie d'une excuse légale. (Aujourd'hui, cause légale d'exemption ou d'atténuation de peine.)"]
excusables$["Qui peut être excusé, qui mérite l'indulgence : Faute excusable.", "Se dit d'un crime ou d'un délit pour lequel l'auteur bénéficie d'une excuse légale. (Aujourd'hui, cause légale d'exemption ou d'atténuation de peine.)"]
excusai$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excusaient$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excusais$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excusait$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excusant$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuse$["Raison alléguée pour se disculper ou pour disculper quelqu'un ; circonstance propre à disculper : Fournir une excuse.", 'Motif allégué pour se dispenser de quelque chose : Il a toujours une bonne excuse pour ne pas aider.', "Justification pour l'absence d'un élève, pour un devoir non fait, une leçon non apprise, etc. : Apporter un mot d'excuse de ses parents.", 'En droit, synonyme de dispense.', "Carte du jeu de tarot qu'on peut jouer pour ne pas fournir la couleur demandée ou un atout."]
excuse$["Raison alléguée pour se disculper ou pour disculper quelqu'un ; circonstance propre à disculper : Fournir une excuse.", 'Motif allégué pour se dispenser de quelque chose : Il a toujours une bonne excuse pour ne pas aider.', "Justification pour l'absence d'un élève, pour un devoir non fait, une leçon non apprise, etc. : Apporter un mot d'excuse de ses parents.", 'En droit, synonyme de dispense.', "Carte du jeu de tarot qu'on peut jouer pour ne pas fournir la couleur demandée ou un atout."]
excusent$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuser$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excusera$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuserai$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuserais$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuserait$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuseras$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuserez$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuseriez$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuserons$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuseront$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuses$["Paroles ou écrits exprimant le regret d'avoir offensé ou contrarié quelqu'un, de s'être mis dans son tort : Exiger des excuses."]
excuses$["Paroles ou écrits exprimant le regret d'avoir offensé ou contrarié quelqu'un, de s'être mis dans son tort : Exiger des excuses."]
excusez$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excusiez$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excusions$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excusons$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excusames$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excusat$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuserent$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuse$["Raison alléguée pour se disculper ou pour disculper quelqu'un ; circonstance propre à disculper : Fournir une excuse.", 'Motif allégué pour se dispenser de quelque chose : Il a toujours une bonne excuse pour ne pas aider.', "Justification pour l'absence d'un élève, pour un devoir non fait, une leçon non apprise, etc. : Apporter un mot d'excuse de ses parents.", 'En droit, synonyme de dispense.', "Carte du jeu de tarot qu'on peut jouer pour ne pas fournir la couleur demandée ou un atout."]
excusee$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excusees$["Ne pas tenir rigueur à quelqu'un de quelque chose, le lui pardonner : Excusez-moi de mon retard.", "Disculper quelqu'un en alléguant des justifications, des raisons, des prétextes : Je l'excuse, il est encore très jeune.", "Pardonner quelque chose à quelqu'un : Excuser un oubli.", "Justifier quelque chose en parlant de quelque chose : Rien n'excuse son retard."]
excuses$["Paroles ou écrits exprimant le regret d'avoir offensé ou contrarié quelqu'un, de s'être mis dans son tort : Exiger des excuses."]
excede$['Dépasser quelque chose en quantité, en valeur, en durée : Les bagages excèdent le poids réglementaire.', 'Soutenu. Aller au-delà de certaines bornes ; outrepasser : Excéder ses pouvoirs.', "Importuner grandement quelqu'un, lui imposer une tension extrême, une gêne insupportable : Cet enfant m'excède avec ses questions."]
excedent$['Quantité qui dépasse la norme, la limite fixée, le niveau normal, etc. : Des excédents de recettes fiscales.']
exces$["Ce qui dépasse la quantité considérée : L'excès de l'offre sur la demande.", 'Ce qui dépasse la mesure moyenne ou jugée normale : Excès de rigueur.', 'Ce qui dépasse les limites permises, convenables : Les excès de vitesse sont sévèrement punis.']
excedaient$['Dépasser quelque chose en quantité, en valeur, en durée : Les bagages excèdent le poids réglementaire.', 'Soutenu. Aller au-delà de certaines bornes ; outrepasser : Excéder ses pouvoirs.', "Importuner grandement quelqu'un, lui imposer une tension extrême, une gêne insupportable : Cet enfant m'excède avec ses questions."]
excedais$['Dépasser quelque chose en quantité, en valeur, en durée : Les bagages excèdent le poids réglementaire.', 'Soutenu. Aller au-delà de certaines bornes ; outrepasser : Excéder ses pouvoirs.', "Importuner grandement quelqu'un, lui imposer une tension extrême, une gêne insupportable : Cet enfant m'excède avec ses questions."]
excedait$['Dépasser quelque chose en quantité, en valeur, en durée : Les bagages excèdent le poids réglementaire.', 'Soutenu. Aller au-delà de certaines bornes ; outrepasser : Excéder ses pouvoirs.', "Importuner grandement quelqu'un, lui imposer une tension extrême, une gêne insupportable : Cet enfant m'excède avec ses questions."]
excedant$["Qui dépasse ce qu'on peut supporter."]
excedant$["Qui dépasse ce qu'on peut supporter."]
excedent$['Quantité qui dépasse la norme, la limite fixée, le niveau normal, etc. : Des excédents de recettes fiscales.']
excedentaire$['Qui est en excédent : Budget excédentaire.', "Se dit de la partie qui forme l'excédent : On a stocké la récolte excédentaire."]
excedentaires$['Qui est en excédent : Budget excédentaire.', "Se dit de la partie qui forme l'excédent : On a stocké la récolte excédentaire."]
excedents$['Quantité qui dépasse la norme, la limite fixée, le niveau normal, etc. : Des excédents de recettes fiscales.']
exceder$['Dépasser quelque chose en quantité, en valeur, en durée : Les bagages excèdent le poids réglementaire.', 'Soutenu. Aller au-delà de certaines bornes ; outrepasser : Excéder ses pouvoirs.', "Importuner grandement quelqu'un, lui imposer une tension extrême, une gêne insupportable : Cet enfant m'excède avec ses questions."]
excedera$['Dépasser quelque chose en quantité, en valeur, en durée : Les bagages excèdent le poids réglementaire.', 'Soutenu. Aller au-delà de certaines bornes ; outrepasser : Excéder ses pouvoirs.', "Importuner grandement quelqu'un, lui imposer une tension extrême, une gêne insupportable : Cet enfant m'excède avec ses questions."]
excedat$['Dépasser quelque chose en quantité, en valeur, en durée : Les bagages excèdent le poids réglementaire.', 'Soutenu. Aller au-delà de certaines bornes ; outrepasser : Excéder ses pouvoirs.', "Importuner grandement quelqu'un, lui imposer une tension extrême, une gêne insupportable : Cet enfant m'excède avec ses questions."]
excede$['Dépasser quelque chose en quantité, en valeur, en durée : Les bagages excèdent le poids réglementaire.', 'Soutenu. Aller au-delà de certaines bornes ; outrepasser : Excéder ses pouvoirs.', "Importuner grandement quelqu'un, lui imposer une tension extrême, une gêne insupportable : Cet enfant m'excède avec ses questions."]
excedee$['Dépasser quelque chose en quantité, en valeur, en durée : Les bagages excèdent le poids réglementaire.', 'Soutenu. Aller au-delà de certaines bornes ; outrepasser : Excéder ses pouvoirs.', "Importuner grandement quelqu'un, lui imposer une tension extrême, une gêne insupportable : Cet enfant m'excède avec ses questions."]
excedees$['Dépasser quelque chose en quantité, en valeur, en durée : Les bagages excèdent le poids réglementaire.', 'Soutenu. Aller au-delà de certaines bornes ; outrepasser : Excéder ses pouvoirs.', "Importuner grandement quelqu'un, lui imposer une tension extrême, une gêne insupportable : Cet enfant m'excède avec ses questions."]
excedes$[]
exeat$['Pour certains fonctionnaires, autorisation de la mutation demandée ; autorisation de sortie.', "Document administratif attestant qu'un élève a quitté définitivement un établissement scolaire et qu'il est en règle avec celui-ci. (L'appellation administrative est certificat de radiation.)", "DroitAutorisation octroyée par un évêque ou un supérieur religieux, permettant à un clerc d'aller exercer un ministère."]
exemplaire$["Chacun des objets formés d'après un type unique reproduit (surtout en parlant de livres, de gravures) : Ce livre tire à dix mille exemplaires.", "Chacun des échantillons d'une même espèce, d'une même catégorie, d'un même ensemble : Un bel exemplaire de coquillage."]
exemplaire$["Chacun des objets formés d'après un type unique reproduit (surtout en parlant de livres, de gravures) : Ce livre tire à dix mille exemplaires.", "Chacun des échantillons d'une même espèce, d'une même catégorie, d'un même ensemble : Un bel exemplaire de coquillage."]
exemplairement$['À un tel degré de perfection que cela pourrait servir de modèle : Une majorité exemplairement docile.', "De manière à servir de leçon ; pour l'exemple : Punir exemplairement."]
exemplaires$["Chacun des objets formés d'après un type unique reproduit (surtout en parlant de livres, de gravures) : Ce livre tire à dix mille exemplaires.", "Chacun des échantillons d'une même espèce, d'une même catégorie, d'un même ensemble : Un bel exemplaire de coquillage."]
exemplaires$["Chacun des objets formés d'après un type unique reproduit (surtout en parlant de livres, de gravures) : Ce livre tire à dix mille exemplaires.", "Chacun des échantillons d'une même espèce, d'une même catégorie, d'un même ensemble : Un bel exemplaire de coquillage."]
exemplarite$["Caractère de ce qui est exemplaire, de ce qui est destiné à servir de leçon en frappant les esprits par sa rigueur : L'exemplarité des peines."]
exemple$["Personne, acte considérés comme un modèle servant de référence à une conduite : Il n'a pas suivi le mauvais exemple de ses prédécesseurs.", "Ce qui constitue une leçon, comporte un effet dissuasif : Que cet accident vous serve d'exemple.", "Fait, cas antérieur semblable ou comparable à ce dont il s'agit : Un fait sans exemple dans les annales judiciaires.", "Fait, chose, comportement de quelqu'un qui illustre une assertion, qui est caractéristique de quelque chose : Un bel exemple d'architecture gothique.", "Citation littéraire ou énoncé forgé servant à montrer le fonctionnement d'une règle de grammaire ou, dans un article de dictionnaire, à illustrer et à justifier la définition du mot traité."]
exemples$["Personne, acte considérés comme un modèle servant de référence à une conduite : Il n'a pas suivi le mauvais exemple de ses prédécesseurs.", "Ce qui constitue une leçon, comporte un effet dissuasif : Que cet accident vous serve d'exemple.", "Fait, cas antérieur semblable ou comparable à ce dont il s'agit : Un fait sans exemple dans les annales judiciaires.", "Fait, chose, comportement de quelqu'un qui illustre une assertion, qui est caractéristique de quelque chose : Un bel exemple d'architecture gothique.", "Citation littéraire ou énoncé forgé servant à montrer le fonctionnement d'une règle de grammaire ou, dans un article de dictionnaire, à illustrer et à justifier la définition du mot traité."]
exemplifier$["Expliquer quelque chose, l'illustrer par des exemples."]
exempt$["Qui n'est pas assujetti à quelque obligation : Être exempt d'impôts.", "Qui est préservé de tel ou tel risque, qui n'a pas tel ou tel avantage, qui n'a pas trace de quelque chose : On n'est jamais exempt d'un accident.", "Littéraire. Qui n'est pas entaché de quelque chose : Un calcul exempt d'erreur."]
exempt$["Qui n'est pas assujetti à quelque obligation : Être exempt d'impôts.", "Qui est préservé de tel ou tel risque, qui n'a pas tel ou tel avantage, qui n'a pas trace de quelque chose : On n'est jamais exempt d'un accident.", "Littéraire. Qui n'est pas entaché de quelque chose : Un calcul exempt d'erreur."]
exempte$["Se dit de quelqu'un qui est dispensé d'une obligation."]
exempte$["Se dit de quelqu'un qui est dispensé d'une obligation."]
exempter$["Affranchir quelqu'un de quelque chose de pénible, l'en dispenser, l'en décharger : Exempter un soldat d'une corvée.", "Dispenser quelqu'un du service militaire."]
exemptes$["Qui n'est pas assujetti à quelque obligation : Être exempt d'impôts.", "Qui est préservé de tel ou tel risque, qui n'a pas tel ou tel avantage, qui n'a pas trace de quelque chose : On n'est jamais exempt d'un accident.", "Littéraire. Qui n'est pas entaché de quelque chose : Un calcul exempt d'erreur."]
exemptiez$["Affranchir quelqu'un de quelque chose de pénible, l'en dispenser, l'en décharger : Exempter un soldat d'une corvée.", "Dispenser quelqu'un du service militaire."]
exemption$["Action d'exempter ; fait d'être exempté, privilège qui décharge, dispense d'une obligation : L'exemption de la taxe professionnelle.", 'Dispense du service militaire.']
exemptions$["Action d'exempter ; fait d'être exempté, privilège qui décharge, dispense d'une obligation : L'exemption de la taxe professionnelle.", 'Dispense du service militaire.']
exempts$["Qui n'est pas assujetti à quelque obligation : Être exempt d'impôts.", "Qui est préservé de tel ou tel risque, qui n'a pas tel ou tel avantage, qui n'a pas trace de quelque chose : On n'est jamais exempt d'un accident.", "Littéraire. Qui n'est pas entaché de quelque chose : Un calcul exempt d'erreur."]
exempts$["Qui n'est pas assujetti à quelque obligation : Être exempt d'impôts.", "Qui est préservé de tel ou tel risque, qui n'a pas tel ou tel avantage, qui n'a pas trace de quelque chose : On n'est jamais exempt d'un accident.", "Littéraire. Qui n'est pas entaché de quelque chose : Un calcul exempt d'erreur."]
exempte$["Se dit de quelqu'un qui est dispensé d'une obligation."]
exempte$["Se dit de quelqu'un qui est dispensé d'une obligation."]
exemptee$["Se dit de quelqu'un qui est dispensé d'une obligation."]
exemptee$["Se dit de quelqu'un qui est dispensé d'une obligation."]
exemptes$["Qui n'est pas assujetti à quelque obligation : Être exempt d'impôts.", "Qui est préservé de tel ou tel risque, qui n'a pas tel ou tel avantage, qui n'a pas trace de quelque chose : On n'est jamais exempt d'un accident.", "Littéraire. Qui n'est pas entaché de quelque chose : Un calcul exempt d'erreur."]
exemptes$["Qui n'est pas assujetti à quelque obligation : Être exempt d'impôts.", "Qui est préservé de tel ou tel risque, qui n'a pas tel ou tel avantage, qui n'a pas trace de quelque chose : On n'est jamais exempt d'un accident.", "Littéraire. Qui n'est pas entaché de quelque chose : Un calcul exempt d'erreur."]
exequatur$["Procédure rendant exécutoire sur le territoire français une décision judiciaire rendue à l'étranger ou une sentence arbitrale.", "Acte par lequel le gouvernement d'un pays notifie à ses autorités qu'un consul étranger peut exercer ses fonctions dans ce pays."]
exerce$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercent$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercer$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercera$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercerai$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exerceraient$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercerais$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercerait$[]
exercerez$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercerons$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exerceront$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exerces$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercez$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercice$["Activité spécialement structurée, adaptée, qui permet de développer les capacités de quelqu'un dans un domaine : Des exercices respiratoires.", 'Problème, devoir, ensemble de questions dans lesquels on a à appliquer ce qui a été appris précédemment dans un cours.', "Action de se donner du mouvement, de se dépenser physiquement : Vous devriez faire de l'exercice.", "Action de mettre en pratique une faculté, de faire valoir un droit : L'exercice du pouvoir.", "Action d'exercer un métier, une activité ; pratique : Condamnation pour exercice illégal de la médecine.", "Période comprise entre deux inventaires comptables, entre deux budgets. (En France, l'exercice comptable, qui sépare deux bilans, est égal à douze mois, sans qu'il y ait obligation de le faire correspondre à l'année civile.)", "Contrôle permanent accompli par l'administration des Contributions indirectes chez certains industriels et commerçants pour garantir l'exécution des obligations et formalités imposées par les lois et règlements."]
exercices$[]
exerciez$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercerent$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exerce$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exerce$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercee$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercee$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercees$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercees$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exerces$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exerces$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exergue$["Espace inférieur de la face d'une monnaie, d'une médaille, souvent séparé du type par une ligne horizontale. (On y trouve la date, le nom de l'atelier ou du graveur, etc.)", "Inscription placée en tête d'un ouvrage."]
exerca$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercai$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercaient$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercais$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercait$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercant$["Se dit de quelqu'un qui exerce une activité, en particulier la médecine."]
exercant$["Se dit de quelqu'un qui exerce une activité, en particulier la médecine."]
exercassent$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercons$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exercat$["Faire progresser quelqu'un en le soumettant à un entraînement méthodique : Exercer des élèves à converser en anglais.", "Développer le corps, l'esprit de quelqu'un, par la répétition : Des jeux qui exercent la mémoire.", "Littéraire. Mettre à l'épreuve une faculté intellectuelle, une aptitude morale : Ces mesquineries ont trop longtemps exercé ma patience.", "User d'un droit, d'une autorité : Exercer son droit de réponse dans un journal.", "Mettre en usage une action, la faire agir d'une manière ou d'une autre (forme avec le nom complément des locutions verbales souvent équivalentes à un verbe) : Exercer un contrôle (= contrôler). Exercer une influence (= influencer).", "Pratiquer un métier, une fonction : Un médecin qui exerce l'acupuncture.", "Être actif dans sa branche professionnelle : Un avocat qui a cessé d'exercer.", "Évaluer l'importance de la matière imposable à l'impôt indirect (notamment de l'alcool) dans les locaux du contribuable."]
exfiltration$["Action d'exfiltrer un agent secret et, par extension, quelqu'un se trouvant en milieu hostile : L'exfiltration du Président a été ordonnée à la première déflagration."]
exfiltrer$["Assurer le rapatriement d'un agent secret au terme de sa mission.", "Faire sortir quelqu'un (un diplomate, un chef d’État, etc.) d’un lieu où il se trouve en danger : La France a exfiltré le président africain déchu hors de son pays.", 'Inciter une personne à quitter un milieu ou un lieu présenté comme potentiellement néfaste pour elle : On a exfiltré vite fait le stagiaire de ce pot entre filles.']
exfiltre$["Assurer le rapatriement d'un agent secret au terme de sa mission.", "Faire sortir quelqu'un (un diplomate, un chef d’État, etc.) d’un lieu où il se trouve en danger : La France a exfiltré le président africain déchu hors de son pays.", 'Inciter une personne à quitter un milieu ou un lieu présenté comme potentiellement néfaste pour elle : On a exfiltré vite fait le stagiaire de ce pot entre filles.']
exfoliant$['Qui provoque une exfoliation.']
exfolier$['Séparer, enlever par lames minces la surface de quelque chose.']
exfolions$['Séparer, enlever par lames minces la surface de quelque chose.']
exfoliee$['Séparer, enlever par lames minces la surface de quelque chose.']
exhala$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhalaient$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhalaison$["Gaz ou odeur qui s'exhale d'un corps ; effluve : Exhalaison fétide d'une fosse d'aisances."]
exhalaisons$["Gaz ou odeur qui s'exhale d'un corps ; effluve : Exhalaison fétide d'une fosse d'aisances."]
exhalait$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhalant$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhalant$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhalation$["Rejet de substances à l'état gazeux par la peau et dans l'air expiré."]
exhale$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhalent$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhaler$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhaleraient$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhalames$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhalat$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhale$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhalee$['Répandre une odeur, une vapeur, la laisser échapper hors de soi : Fleurs qui exhalent un parfum délicat.', "Littéraire. Donner libre cours, laisser s'exprimer un sentiment : Exhaler sa mauvaise humeur.", 'Émettre un bruit, le laisser échapper : Exhaler des soupirs.', 'Dégager une impression, respirer : Ce lieu exhale la mélancolie.']
exhaussait$["Augmenter la hauteur de quelque chose, le rendre plus élevé ; surélever : Exhausser une maison d'un étage."]
exhausse$["Augmenter la hauteur de quelque chose, le rendre plus élevé ; surélever : Exhausser une maison d'un étage."]
exhaussement$["Action d'exhausser quelque chose : L'exhaussement d'un mur."]
exhausser$["Augmenter la hauteur de quelque chose, le rendre plus élevé ; surélever : Exhausser une maison d'un étage."]
exhausse$["Augmenter la hauteur de quelque chose, le rendre plus élevé ; surélever : Exhausser une maison d'un étage."]
exhaussee$["Augmenter la hauteur de quelque chose, le rendre plus élevé ; surélever : Exhausser une maison d'un étage."]
exhaustif$['Qui épuise un sujet, une matière : Liste exhaustive.']
exhaustifs$['Qui épuise un sujet, une matière : Liste exhaustive.']
exhaustion$[]
exhaustive$['Qui épuise un sujet, une matière : Liste exhaustive.']
exhaustivement$['De façon exhaustive, complète.']
exhaustivite$['Caractère de ce qui est exhaustif.']
exhiba$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibai$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibaient$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibais$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibait$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibant$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibe$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibent$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhiber$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibera$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhiberait$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhiberas$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibez$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibions$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibition$["Action de produire un document, de faire voir, de présenter : L'exhibition des pièces à conviction.", "Réunion et présentation au public, dans un même lieu, de personnes, d'animaux ou de choses : Exhibition de chiens savants.", "En sports, démonstration spectaculaire dont le résultat n'a pas valeur de classement.", 'Étalage impudique, déploiement fait avec ostentation : Faire une pédante exhibition de son savoir.']
exhibitionnisme$["Déviation sexuelle dans laquelle l'exhibition en public de la verge, accompagnée de masturbation, remplace toute autre forme de rapport sexuel.", 'Action de faire étalage avec impudeur de ses sentiments, de ses pensées, de sa vie intime.']
exhibitionniste$["Relatif à l'exhibitionnisme ; qui pratique l'exhibitionnisme.", 'Qui aime à faire étalage de ses pensées, de ses sentiments, de sa vie intime.']
exhibitionnistes$["Relatif à l'exhibitionnisme ; qui pratique l'exhibitionnisme.", 'Qui aime à faire étalage de ses pensées, de ses sentiments, de sa vie intime.']
exhibitions$["Action de produire un document, de faire voir, de présenter : L'exhibition des pièces à conviction.", "Réunion et présentation au public, dans un même lieu, de personnes, d'animaux ou de choses : Exhibition de chiens savants.", "En sports, démonstration spectaculaire dont le résultat n'a pas valeur de classement.", 'Étalage impudique, déploiement fait avec ostentation : Faire une pédante exhibition de son savoir.']
exhibe$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibee$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibees$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhibes$["Montrer un document, le produire à la requête d'une autorité : Exhiber un passeport.", "Montrer quelqu'un, quelque chose, un animal au public pour en tirer profit : Exhiber des ours savants à la foire.", 'Montrer quelque chose avec complaisance et ostentation pour se faire remarquer, pour se faire valoir : Exhiber ses décorations.', 'Montrer avec impudeur son corps, une partie de son corps.', 'Faire étalage de quelque chose avec vanité, avec un manque de réserve : Exhiber son savoir.']
exhorta$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhortai$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhortaient$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhortais$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhortait$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhortant$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhortation$["Discours, paroles par lesquels on exhorte, on encourage quelqu'un à faire quelque chose : Une exhortation à la modération."]
exhortations$["Discours, paroles par lesquels on exhorte, on encourage quelqu'un à faire quelque chose : Une exhortation à la modération."]
exhorte$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhortent$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhorter$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhortions$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhortons$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhortames$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhorte$["Tenter d'amener quelqu'un à quelque chose par des encouragements, par la persuasion, les prières, etc. : Exhorter à la patience.", "Servir d'incitation pour quelqu'un : Ce précédent aurait dû l'exhorter à la prudence."]
exhuma$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exhumaient$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exhumais$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exhumait$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exhumant$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exhumation$["Action d'exhumer, de retirer un cadavre du tombeau, de sortir de terre ce qui y était enfoui.", "Action de tirer quelque chose de l'oubli : Exhumation d'un manuscrit."]
exhume$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exhumer$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exhumera$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exhumeront$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exhume$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exhumee$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exhumees$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exhumes$['Tirer un cadavre de sa sépulture, le déterrer.', 'Retirer quelque chose du sol, le déterrer par des fouilles : Exhumer des poteries.', "Tirer quelque chose de l'oubli : Exhumer de vieilles rancunes."]
exige$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigea$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigeai$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigeaient$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigeais$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigeait$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigeant$['Qui est difficile à contenter ; dur, strict : Professeur exigeant.', "Qui exige beaucoup de soins, d'attentions : Malade exigeant.", 'Qui est difficile à pratiquer, qui impose de gros efforts : Métier exigeant.']
exigeant$['Qui est difficile à contenter ; dur, strict : Professeur exigeant.', "Qui exige beaucoup de soins, d'attentions : Malade exigeant.", 'Qui est difficile à pratiquer, qui impose de gros efforts : Métier exigeant.']
exigeante$['Qui est difficile à contenter ; dur, strict : Professeur exigeant.', "Qui exige beaucoup de soins, d'attentions : Malade exigeant.", 'Qui est difficile à pratiquer, qui impose de gros efforts : Métier exigeant.']
exigeantes$['Qui est difficile à contenter ; dur, strict : Professeur exigeant.', "Qui exige beaucoup de soins, d'attentions : Malade exigeant.", 'Qui est difficile à pratiquer, qui impose de gros efforts : Métier exigeant.']
exigeants$['Qui est difficile à contenter ; dur, strict : Professeur exigeant.', "Qui exige beaucoup de soins, d'attentions : Malade exigeant.", 'Qui est difficile à pratiquer, qui impose de gros efforts : Métier exigeant.']
exigeassent$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigence$['Ce qui est commandé par les circonstances, la nature, la satisfaction des besoins, les lois, la morale, etc. : Les exigences de la profession.', "Ce que quelqu'un réclame d'une autre personne, d'une institution (surtout pluriel) : Les exigences des clients.", "Caractère de quelqu'un d'exigeant : Il est d'une telle exigence !"]
exigences$['Ce qui est commandé par les circonstances, la nature, la satisfaction des besoins, les lois, la morale, etc. : Les exigences de la profession.', "Ce que quelqu'un réclame d'une autre personne, d'une institution (surtout pluriel) : Les exigences des clients.", "Caractère de quelqu'un d'exigeant : Il est d'une telle exigence !"]
exigent$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigeons$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exiger$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigera$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigerai$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigeraient$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigerais$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigerait$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigerez$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigeriez$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigerions$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigerons$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigeront$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exiges$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigez$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigible$["Qui peut être exigé : L'impôt est exigible le 15 septembre."]
exigiez$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigu$['Qui est trop petit, de dimensions insuffisantes : Appartement exigu pour six personnes.']
exigus$['Qui est trop petit, de dimensions insuffisantes : Appartement exigu pour six personnes.']
exigue$['Qui est trop petit, de dimensions insuffisantes : Appartement exigu pour six personnes.']
exigues$['Qui est trop petit, de dimensions insuffisantes : Appartement exigu pour six personnes.']
exiguite$['Caractère de ce qui est exigu, étroit, insuffisant en dimensions.']
exigerent$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exige$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigee$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exigees$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exiges$["Vouloir quelque chose (de quelqu'un), le réclamer impérativement : J'exige des excuses.", 'Avoir absolument besoin de quelque chose, le nécessiter, le requérir comme nécessaire : Ces plantes exigent beaucoup de soleil.', 'Rendre quelque chose nécessaire, obligatoire ; imposer, demander : Une telle entreprise exige de nouveaux collaborateurs.']
exil$["Situation de quelqu'un qui est expulsé ou obligé de vivre hors de sa patrie ; lieu où cette personne réside à l'étranger : Être condamné à l'exil.", "Situation de quelqu'un qui est obligé de vivre ailleurs que là où il est habituellement, où il aime vivre ; ce lieu où il se sent étranger, mis à l'écart : Être relégué dans un exil provincial.", "En astrologie, situation d'un astre qui se trouve dans le signe du zodiaque opposé à son domicile (lieu d'exil)."]
exila$["Bannir quelqu'un, le condamner à l'exil : Exiler les opposants politiques.", "Obliger quelqu'un à vivre loin du lieu où il aime vivre : Exiler un fonctionnaire en province."]
exilaient$["Bannir quelqu'un, le condamner à l'exil : Exiler les opposants politiques.", "Obliger quelqu'un à vivre loin du lieu où il aime vivre : Exiler un fonctionnaire en province."]
exilait$["Bannir quelqu'un, le condamner à l'exil : Exiler les opposants politiques.", "Obliger quelqu'un à vivre loin du lieu où il aime vivre : Exiler un fonctionnaire en province."]
exilant$["Bannir quelqu'un, le condamner à l'exil : Exiler les opposants politiques.", "Obliger quelqu'un à vivre loin du lieu où il aime vivre : Exiler un fonctionnaire en province."]
exile$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exilent$["Bannir quelqu'un, le condamner à l'exil : Exiler les opposants politiques.", "Obliger quelqu'un à vivre loin du lieu où il aime vivre : Exiler un fonctionnaire en province."]
exiler$["Bannir quelqu'un, le condamner à l'exil : Exiler les opposants politiques.", "Obliger quelqu'un à vivre loin du lieu où il aime vivre : Exiler un fonctionnaire en province."]
exiles$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exilez$["Bannir quelqu'un, le condamner à l'exil : Exiler les opposants politiques.", "Obliger quelqu'un à vivre loin du lieu où il aime vivre : Exiler un fonctionnaire en province."]
exils$["Situation de quelqu'un qui est expulsé ou obligé de vivre hors de sa patrie ; lieu où cette personne réside à l'étranger : Être condamné à l'exil.", "Situation de quelqu'un qui est obligé de vivre ailleurs que là où il est habituellement, où il aime vivre ; ce lieu où il se sent étranger, mis à l'écart : Être relégué dans un exil provincial.", "En astrologie, situation d'un astre qui se trouve dans le signe du zodiaque opposé à son domicile (lieu d'exil)."]
exilat$["Bannir quelqu'un, le condamner à l'exil : Exiler les opposants politiques.", "Obliger quelqu'un à vivre loin du lieu où il aime vivre : Exiler un fonctionnaire en province."]
exile$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exile$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exile$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exilee$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exilee$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exilee$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exilees$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exilees$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exilees$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exiles$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exiles$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exiles$["Se dit de quelqu'un qui est condamné à l'exil ou qui vit en exil ; banni."]
exista$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existai$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existaient$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existais$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existait$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existant$['Nom sous lequel on désigne toute une catégorie de biens appartenant à une entreprise, à une date donnée (existant en caisse, existant en magasin).', "Être possédant l'existence."]
existant$['Nom sous lequel on désigne toute une catégorie de biens appartenant à une entreprise, à une date donnée (existant en caisse, existant en magasin).', "Être possédant l'existence."]
existante$['Nom sous lequel on désigne toute une catégorie de biens appartenant à une entreprise, à une date donnée (existant en caisse, existant en magasin).', "Être possédant l'existence."]
existantes$['Nom sous lequel on désigne toute une catégorie de biens appartenant à une entreprise, à une date donnée (existant en caisse, existant en magasin).', "Être possédant l'existence."]
existants$['Nom sous lequel on désigne toute une catégorie de biens appartenant à une entreprise, à une date donnée (existant en caisse, existant en magasin).', "Être possédant l'existence."]
existe$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existence$["Fait d'exister, d'avoir une réalité : Prouver l'existence d'un complot.", "Présence en un lieu, fait d'être là : Depuis son retour, il n'a pas signalé son existence.", 'Fait de durer : Ce gouvernement a eu une longue existence.', "La vie : Être las de l'existence.", "Manière de vivre, mode de vie : Vouloir changer d'existence.", 'La vie considérée dans sa durée : Il a lutté pendant toute son existence.', 'Littéraire. Être vivant : Sauver des existences humaines.']
existences$["Fait d'exister, d'avoir une réalité : Prouver l'existence d'un complot.", "Présence en un lieu, fait d'être là : Depuis son retour, il n'a pas signalé son existence.", 'Fait de durer : Ce gouvernement a eu une longue existence.', "La vie : Être las de l'existence.", "Manière de vivre, mode de vie : Vouloir changer d'existence.", 'La vie considérée dans sa durée : Il a lutté pendant toute son existence.', 'Littéraire. Être vivant : Sauver des existences humaines.']
existent$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existentialisme$["Doctrine philosophique qui met l'accent sur le vécu humain plutôt que sur l'être et qui affirme l'identité de l'existence et de l'essence, ou leur parfaite complémentarité."]
existentialiste$["Relatif à l'existentialisme ; partisan de l'existentialisme.", "S'est dit, au lendemain de la Seconde Guerre mondiale, des jeunes gens qui se réunissaient pour discuter dans les cafés, écouter du jazz et danser dans les caves de Saint-Germain-des-Prés, à Paris."]
existentialiste$["Relatif à l'existentialisme ; partisan de l'existentialisme.", "S'est dit, au lendemain de la Seconde Guerre mondiale, des jeunes gens qui se réunissaient pour discuter dans les cafés, écouter du jazz et danser dans les caves de Saint-Germain-des-Prés, à Paris."]
existentialistes$["Relatif à l'existentialisme ; partisan de l'existentialisme.", "S'est dit, au lendemain de la Seconde Guerre mondiale, des jeunes gens qui se réunissaient pour discuter dans les cafés, écouter du jazz et danser dans les caves de Saint-Germain-des-Prés, à Paris."]
existentialistes$["Relatif à l'existentialisme ; partisan de l'existentialisme.", "S'est dit, au lendemain de la Seconde Guerre mondiale, des jeunes gens qui se réunissaient pour discuter dans les cafés, écouter du jazz et danser dans les caves de Saint-Germain-des-Prés, à Paris."]
existentiel$["Chez les existentialistes, relatif à l'existence.", "Se dit d'une philosophie préconisée par les existentialistes."]
existentielle$["Chez les existentialistes, relatif à l'existence.", "Se dit d'une philosophie préconisée par les existentialistes."]
existentielles$["Chez les existentialistes, relatif à l'existence.", "Se dit d'une philosophie préconisée par les existentialistes."]
exister$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existera$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existerai$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existeraient$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existerais$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existerait$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existeras$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existeriez$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existerions$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existerons$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existeront$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existes$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existez$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existiez$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existions$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existons$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existat$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existerent$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existe$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
existee$[]
existes$["Avoir la vie, vivre : Aussi longtemps qu'il a existé, il a lutté.", "Être dans la réalité, se trouver quelque part, être repérable dans le temps ou dans l'espace : Coutume qui existe depuis longtemps.", "Avoir une réalité : L'amitié, ça existe.", "Avoir de l'importance, de la valeur : Le profit seul existe à ses yeux.", "S'affirmer, se faire reconnaître comme une personne aux yeux de la société, d'un groupe, de quelqu'un : La révolte est souvent un moyen d'exister aux yeux de la société."]
exit$["Mot latin signifiant il sort, indication scénique de la sortie d'un acteur."]
exit$["Mot latin signifiant il sort, indication scénique de la sortie d'un acteur."]
exo$[]
exobiologie$["Science qui étudie les possibilités d'existence de la vie dans l'Univers, en dehors de la Terre."]
exocet$["Poisson (exocétidé) qui vit en bancs nombreux et échappe à ses prédateurs en sautant hors de l'eau et en planant à l'aide de ses pectorales très longues."]
exode$["Départ en grand nombre : L'exode des Parisiens à l'époque des vacances.", "Fuite des populations civiles françaises devant la progression de l'armée allemande en mai et juin 1940."]
exodes$["Départ en grand nombre : L'exode des Parisiens à l'époque des vacances.", "Fuite des populations civiles françaises devant la progression de l'armée allemande en mai et juin 1940."]
exogamie$["Mariage entre sujets n'appartenant pas au même groupe de parenté (famille, lignage, clan, etc.)."]
exogamique$["Relatif à l'exogamie."]
exogene$["Qui provient du dehors, de l'extérieur du phénomène, par opposition à endogène : Un facteur exogène de l'évolution.", "Se dit d'une roche, sédimentaire ou résiduelle, formée à la surface de la Terre.", "Qualifie ce qui provient de l'extérieur de l'organisme.", "Se dit d'un organe végétal dérivé (rameau par exemple) formé à partir de la zone externe de l'organe principal."]
exonerait$["Décharger quelqu'un, quelque chose de quelque chose, les dispenser, totalement ou en partie d'une charge, d'une obligation ; affranchir quelque chose de certaines taxes ; exempter, dégrever : Exonérer certains contribuables. Exonérer des marchandises."]
exoneration$["Action d'exonérer, fait d'être exonéré : Exonération fiscale.", 'Dispense de service militaire accordée en France, de 1855 à 1868, moyennant un impôt.']
exonerer$["Décharger quelqu'un, quelque chose de quelque chose, les dispenser, totalement ou en partie d'une charge, d'une obligation ; affranchir quelque chose de certaines taxes ; exempter, dégrever : Exonérer certains contribuables. Exonérer des marchandises."]
exonerera$["Décharger quelqu'un, quelque chose de quelque chose, les dispenser, totalement ou en partie d'une charge, d'une obligation ; affranchir quelque chose de certaines taxes ; exempter, dégrever : Exonérer certains contribuables. Exonérer des marchandises."]
exonerees$["Décharger quelqu'un, quelque chose de quelque chose, les dispenser, totalement ou en partie d'une charge, d'une obligation ; affranchir quelque chose de certaines taxes ; exempter, dégrever : Exonérer certains contribuables. Exonérer des marchandises."]
exophtalmique$["Qui relève de l'exophtalmie."]
exorable$[]
exorbitaient$[]
exorbitait$[]
exorbitant$['Qui a un caractère particulièrement exagéré, excessif : Demander un prix exorbitant.']
exorbitante$['Qui a un caractère particulièrement exagéré, excessif : Demander un prix exorbitant.']
exorbitantes$['Qui a un caractère particulièrement exagéré, excessif : Demander un prix exorbitant.']
exorbitants$['Qui a un caractère particulièrement exagéré, excessif : Demander un prix exorbitant.']
exorbiter$["Sortir de l'orbite, en parlant des yeux."]
exorbite$[]
exorbitees$[]
exorbitees$[]
exorbites$[]
exorbites$[]
exorcisa$['Conjurer un démon, le chasser par les prières spéciales du rituel.', "Soumettre quelqu'un, un lieu à des exorcismes pour le délivrer du démon : Exorciser un possédé.", "Soustraire à l'influence du démon quelque chose qu'on veut consacrer à un usage religieux : Exorciser du sel, de l'eau."]
exorcisait$['Conjurer un démon, le chasser par les prières spéciales du rituel.', "Soumettre quelqu'un, un lieu à des exorcismes pour le délivrer du démon : Exorciser un possédé.", "Soustraire à l'influence du démon quelque chose qu'on veut consacrer à un usage religieux : Exorciser du sel, de l'eau."]
exorcisant$['Conjurer un démon, le chasser par les prières spéciales du rituel.', "Soumettre quelqu'un, un lieu à des exorcismes pour le délivrer du démon : Exorciser un possédé.", "Soustraire à l'influence du démon quelque chose qu'on veut consacrer à un usage religieux : Exorciser du sel, de l'eau."]
exorcise$[]
exorcisent$['Conjurer un démon, le chasser par les prières spéciales du rituel.', "Soumettre quelqu'un, un lieu à des exorcismes pour le délivrer du démon : Exorciser un possédé.", "Soustraire à l'influence du démon quelque chose qu'on veut consacrer à un usage religieux : Exorciser du sel, de l'eau."]
exorciser$['Conjurer un démon, le chasser par les prières spéciales du rituel.', "Soumettre quelqu'un, un lieu à des exorcismes pour le délivrer du démon : Exorciser un possédé.", "Soustraire à l'influence du démon quelque chose qu'on veut consacrer à un usage religieux : Exorciser du sel, de l'eau."]
exorciserait$['Conjurer un démon, le chasser par les prières spéciales du rituel.', "Soumettre quelqu'un, un lieu à des exorcismes pour le délivrer du démon : Exorciser un possédé.", "Soustraire à l'influence du démon quelque chose qu'on veut consacrer à un usage religieux : Exorciser du sel, de l'eau."]
exorcisez$['Conjurer un démon, le chasser par les prières spéciales du rituel.', "Soumettre quelqu'un, un lieu à des exorcismes pour le délivrer du démon : Exorciser un possédé.", "Soustraire à l'influence du démon quelque chose qu'on veut consacrer à un usage religieux : Exorciser du sel, de l'eau."]
exorcisions$['Conjurer un démon, le chasser par les prières spéciales du rituel.', "Soumettre quelqu'un, un lieu à des exorcismes pour le délivrer du démon : Exorciser un possédé.", "Soustraire à l'influence du démon quelque chose qu'on veut consacrer à un usage religieux : Exorciser du sel, de l'eau."]
exorcisme$["Pratique religieuse ayant pour but de chasser le démon qui a pris possession de quelqu'un.", "Prière par laquelle on exorcise quelqu'un ou quelque chose.", "Littéraire. Ce qui chasse une angoisse, une douleur morale qui hante quelqu'un."]
exorcismes$["Pratique religieuse ayant pour but de chasser le démon qui a pris possession de quelqu'un.", "Prière par laquelle on exorcise quelqu'un ou quelque chose.", "Littéraire. Ce qui chasse une angoisse, une douleur morale qui hante quelqu'un."]
exorciste$["Clerc qui avait reçu l'exorcistat et dont les fonctions étaient de chasser les démons."]
exorcistes$["Clerc qui avait reçu l'exorcistat et dont les fonctions étaient de chasser les démons."]
exorcise$['Conjurer un démon, le chasser par les prières spéciales du rituel.', "Soumettre quelqu'un, un lieu à des exorcismes pour le délivrer du démon : Exorciser un possédé.", "Soustraire à l'influence du démon quelque chose qu'on veut consacrer à un usage religieux : Exorciser du sel, de l'eau."]
exorcisee$['Conjurer un démon, le chasser par les prières spéciales du rituel.', "Soumettre quelqu'un, un lieu à des exorcismes pour le délivrer du démon : Exorciser un possédé.", "Soustraire à l'influence du démon quelque chose qu'on veut consacrer à un usage religieux : Exorciser du sel, de l'eau."]
exorcisees$['Conjurer un démon, le chasser par les prières spéciales du rituel.', "Soumettre quelqu'un, un lieu à des exorcismes pour le délivrer du démon : Exorciser un possédé.", "Soustraire à l'influence du démon quelque chose qu'on veut consacrer à un usage religieux : Exorciser du sel, de l'eau."]
exorcises$['Conjurer un démon, le chasser par les prières spéciales du rituel.', "Soumettre quelqu'un, un lieu à des exorcismes pour le délivrer du démon : Exorciser un possédé.", "Soustraire à l'influence du démon quelque chose qu'on veut consacrer à un usage religieux : Exorciser du sel, de l'eau."]
exorde$["Entrée en matière d'un discours ; introduction."]
exordes$["Entrée en matière d'un discours ; introduction."]
exos$[]
exosphere$["Zone de l'atmosphère d'une planète (au-dessus de 500 km environ pour la Terre) dans laquelle les atomes légers échappent au champ de gravitation et s'évadent vers le milieu interplanétaire."]
exosquelette$['Formation squelettique externe de certains animaux (coquille des mollusques, carapace des arthropodes, etc.).', 'Squelette osseux des vertébrés, formé par ossification dermique.', 'Équipement articulé et pourvu d’un moteur, fixé sur un membre handicapé pour en faciliter les mouvements.']
exostose$["Tumeur bénigne se développant à la surface d'un os.", 'Protubérance ligneuse qui se rencontre sur les branches ou la tige des arbres.']
exostoses$["Tumeur bénigne se développant à la surface d'un os.", 'Protubérance ligneuse qui se rencontre sur les branches ou la tige des arbres.']
exothermique$['Qui dégage de la chaleur.']
exotique$['Qui appartient à des pays étrangers et lointains : Plantes exotiques.', "Se dit d'un noyau atomique qui comporte un fort excès ou un fort déficit du nombre de ses neutrons par rapport aux noyaux stables de masse comparable."]
exotiquement$[]
exotiques$['Qui appartient à des pays étrangers et lointains : Plantes exotiques.', "Se dit d'un noyau atomique qui comporte un fort excès ou un fort déficit du nombre de ses neutrons par rapport aux noyaux stables de masse comparable."]
exotisme$["Caractère de ce qui évoque les mœurs, les habitants ou les paysages des pays lointains : Roman plein d'exotisme.", "Goût des choses exotiques : L'exotisme est une mode littéraire, artistique."]
expansible$["Se dit d'un gaz susceptible d'expansion."]
expansif$['Qui aime à faire part de ses sentiments ou à les manifester.']
expansifs$['Qui aime à faire part de ses sentiments ou à les manifester.']
expansion$["Dilatation d'un corps ; développement en volume ou en surface : L'expansion d'un corps sous l'influence de la chaleur.", "Mouvement par lequel un pays s'étend au-delà de ses frontières ou accroît son influence dominatrice dans le monde : L'expansion coloniale au XIXe s.", "Mouvement de ce qui s'accroît, se développe ; essor : Économie en pleine expansion.", "Mouvement par lequel les pensées, les influences s'étendent, se propagent : Expansion d'une doctrine.", "Littéraire. Action de s'épandre ; mouvement qui pousse quelqu'un à faire part de ses sentiments.", "Économie1.  Phase ascendante du cycle économique.2.  Processus au cours duquel un produit économique croissant et un pouvoir d'achat en augmentation peuvent être observés.", 'LinguistiqueSynonyme de adjoint.']
expansionnisme$["Attitude d'un pays visant à l'expansion territoriale ou économique au-delà de ses frontières.", "Tendance d'un pays où l'accroissement de la puissance économique est systématiquement encouragé par l'État."]
expansionniste$["Qui vise à l'expansionnisme ; qui est partisan de l'expansionnisme."]
expansionniste$["Qui vise à l'expansionnisme ; qui est partisan de l'expansionnisme."]
expansionnistes$["Qui vise à l'expansionnisme ; qui est partisan de l'expansionnisme."]
expansive$['Qui aime à faire part de ses sentiments ou à les manifester.']
expansives$['Qui aime à faire part de ses sentiments ou à les manifester.']
expanse$["Se dit de certaines matières plastiques possédant une structure cellulaire. (Le polystyrène expansé, obtenu par action du pentane sur des granulés de polystyrène, est un excellent isolant phonique et thermique employé dans le bâtiment et l'emballage.)"]
expatriait$["Expulser quelqu'un ou l'envoyer loin de sa patrie ; exiler.", "Placer des capitaux à l'étranger."]
expatriation$["Action d'expatrier."]
expatrier$["Expulser quelqu'un ou l'envoyer loin de sa patrie ; exiler.", "Placer des capitaux à l'étranger."]
expatrierent$["Expulser quelqu'un ou l'envoyer loin de sa patrie ; exiler.", "Placer des capitaux à l'étranger."]
expatrie$["Personne qui a été expatriée, qui s'est expatriée.", "Se dit d'un salarié qui exerce son activité dans un pays autre que le sien."]
expatrie$["Personne qui a été expatriée, qui s'est expatriée.", "Se dit d'un salarié qui exerce son activité dans un pays autre que le sien."]
expatrie$["Personne qui a été expatriée, qui s'est expatriée.", "Se dit d'un salarié qui exerce son activité dans un pays autre que le sien."]
expatriee$["Personne qui a été expatriée, qui s'est expatriée.", "Se dit d'un salarié qui exerce son activité dans un pays autre que le sien."]
expatries$["Personne qui a été expatriée, qui s'est expatriée.", "Se dit d'un salarié qui exerce son activité dans un pays autre que le sien."]
expectatif$[]
expectation$["Attente d'un stimulus par un individu.", 'Synonyme de expectative.']
expectative$["Attente fondée sur des promesses, des probabilités ; espoir : Période d'expectative.", "Attitude prudente de quelqu'un qui s'abstient de prendre parti, qui attend avant d'agir : Rester dans l'expectative.", "Attitude qui consiste à observer l'évolution d'une maladie tant que les signes, insuffisamment caractérisés, ne permettent pas encore de préciser le diagnostic et de pratiquer une thérapeutique active."]
expectatives$["Attente fondée sur des promesses, des probabilités ; espoir : Période d'expectative.", "Attitude prudente de quelqu'un qui s'abstient de prendre parti, qui attend avant d'agir : Rester dans l'expectative.", "Attitude qui consiste à observer l'évolution d'une maladie tant que les signes, insuffisamment caractérisés, ne permettent pas encore de préciser le diagnostic et de pratiquer une thérapeutique active."]
expectora$['Rejeter hors des voies respiratoires ; cracher.']
expectorant$["Fluidifiant bronchique facilitant l'expectoration des sécrétions produites par les voies respiratoires inférieures (trachée, bronches, alvéoles pulmonaires)."]
expectorant$["Fluidifiant bronchique facilitant l'expectoration des sécrétions produites par les voies respiratoires inférieures (trachée, bronches, alvéoles pulmonaires)."]
expectoration$['Expulsion par la toux de sécrétions provenant des voies aériennes inférieures (trachée, bronches, alvéoles pulmonaires).', 'Produit de cette expulsion ; crachat.']
expectorer$['Rejeter hors des voies respiratoires ; cracher.']
expectore$['Rejeter hors des voies respiratoires ; cracher.']
expectorees$['Rejeter hors des voies respiratoires ; cracher.']
expert$['Qui connaît très bien quelque chose par la pratique : Je ne suis pas expert en mécanique.', "Qui témoigne de cette compétence ; habile, exercé : Regarder un tableau d'un œil expert."]
expert$['Qui connaît très bien quelque chose par la pratique : Je ne suis pas expert en mécanique.', "Qui témoigne de cette compétence ; habile, exercé : Regarder un tableau d'un œil expert."]
expert-comptable$["Technicien qui, en son propre nom et sous sa responsabilité, fait profession habituelle d'organiser, vérifier, apprécier et redresser les comptabilités et les comptes de toute nature. (Dans ce cadre, il peut être amené à jouer un rôle de commissaire aux comptes de sociétés et à exercer diverses missions de conseil [auprès des comités d'entreprise, des tribunaux, etc.].)"]
experte$[]
expertement$['Littéraire. De façon experte.']
expertes$['Qui connaît très bien quelque chose par la pratique : Je ne suis pas expert en mécanique.', "Qui témoigne de cette compétence ; habile, exercé : Regarder un tableau d'un œil expert."]
expertisaient$['Soumettre à une expertise : Expertiser un tableau.']
expertisait$['Soumettre à une expertise : Expertiser un tableau.']
expertisant$['Soumettre à une expertise : Expertiser un tableau.']
expertise$["Examen de quelque chose en vue de son estimation, de son évaluation, etc. : Expertise d'un appartement.", "Examen d'une œuvre d'art, d'une pièce de mobilier, etc., pour en attester l'authenticité."]
expertise$["Examen de quelque chose en vue de son estimation, de son évaluation, etc. : Expertise d'un appartement.", "Examen d'une œuvre d'art, d'une pièce de mobilier, etc., pour en attester l'authenticité."]
expertiser$['Soumettre à une expertise : Expertiser un tableau.']
expertises$["Examen de quelque chose en vue de son estimation, de son évaluation, etc. : Expertise d'un appartement.", "Examen d'une œuvre d'art, d'une pièce de mobilier, etc., pour en attester l'authenticité."]
experts$['Qui connaît très bien quelque chose par la pratique : Je ne suis pas expert en mécanique.', "Qui témoigne de cette compétence ; habile, exercé : Regarder un tableau d'un œil expert."]
experts$['Qui connaît très bien quelque chose par la pratique : Je ne suis pas expert en mécanique.', "Qui témoigne de cette compétence ; habile, exercé : Regarder un tableau d'un œil expert."]
expiaient$['Subir un châtiment, une peine imposés : Expier son crime par la détention à perpétuité.', 'Subir la conséquence douloureuse de quelque chose dont on se sait coupable, en être puni : Expier une erreur, une faute.', 'Dans la religion chrétienne et la religion juive, réparer par la pénitence.']
expiait$['Subir un châtiment, une peine imposés : Expier son crime par la détention à perpétuité.', 'Subir la conséquence douloureuse de quelque chose dont on se sait coupable, en être puni : Expier une erreur, une faute.', 'Dans la religion chrétienne et la religion juive, réparer par la pénitence.']
expiant$['Subir un châtiment, une peine imposés : Expier son crime par la détention à perpétuité.', 'Subir la conséquence douloureuse de quelque chose dont on se sait coupable, en être puni : Expier une erreur, une faute.', 'Dans la religion chrétienne et la religion juive, réparer par la pénitence.']
expiation$["Action par laquelle on expie ; châtiment, souffrances considérés comme une compensation, une réparation du délit ou de la faute : L'expiation d'un crime.", 'Cérémonies publiques destinées à réparer une faute commise envers la loi divine ou ecclésiale.']
expiatoire$['Destiné à commémorer un acte de réparation pour un péché envers Dieu ou un manquement aux lois ecclésiales : Messe expiatoire.']
expiatoires$['Destiné à commémorer un acte de réparation pour un péché envers Dieu ou un manquement aux lois ecclésiales : Messe expiatoire.']
expiatrice$[]
expie$['Subir un châtiment, une peine imposés : Expier son crime par la détention à perpétuité.', 'Subir la conséquence douloureuse de quelque chose dont on se sait coupable, en être puni : Expier une erreur, une faute.', 'Dans la religion chrétienne et la religion juive, réparer par la pénitence.']
expier$['Subir un châtiment, une peine imposés : Expier son crime par la détention à perpétuité.', 'Subir la conséquence douloureuse de quelque chose dont on se sait coupable, en être puni : Expier une erreur, une faute.', 'Dans la religion chrétienne et la religion juive, réparer par la pénitence.']
expieras$['Subir un châtiment, une peine imposés : Expier son crime par la détention à perpétuité.', 'Subir la conséquence douloureuse de quelque chose dont on se sait coupable, en être puni : Expier une erreur, une faute.', 'Dans la religion chrétienne et la religion juive, réparer par la pénitence.']
expira$['(auxiliaire avoir) Rendre le dernier soupir, mourir.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Aller en s'évanouissant, en s'affaiblissant : Lueur qui expire.", "(auxiliaire avoir ou être) Littéraire. Cesser d'exister, disparaître, prendre fin : L'État expire.", '(auxiliaire avoir ou être) Arriver à son terme : Bail qui est expiré depuis un mois.']
expirais$['(auxiliaire avoir) Rendre le dernier soupir, mourir.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Aller en s'évanouissant, en s'affaiblissant : Lueur qui expire.", "(auxiliaire avoir ou être) Littéraire. Cesser d'exister, disparaître, prendre fin : L'État expire.", '(auxiliaire avoir ou être) Arriver à son terme : Bail qui est expiré depuis un mois.']
expirait$['(auxiliaire avoir) Rendre le dernier soupir, mourir.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Aller en s'évanouissant, en s'affaiblissant : Lueur qui expire.", "(auxiliaire avoir ou être) Littéraire. Cesser d'exister, disparaître, prendre fin : L'État expire.", '(auxiliaire avoir ou être) Arriver à son terme : Bail qui est expiré depuis un mois.']
expirant$["Littéraire. Qui est près d'expirer : On la porta expirante sur son lit.", 'Qui va disparaître : Une entreprise expirante.']
expirant$["Littéraire. Qui est près d'expirer : On la porta expirante sur son lit.", 'Qui va disparaître : Une entreprise expirante.']
expirante$["Littéraire. Qui est près d'expirer : On la porta expirante sur son lit.", 'Qui va disparaître : Une entreprise expirante.']
expirantes$["Littéraire. Qui est près d'expirer : On la porta expirante sur son lit.", 'Qui va disparaître : Une entreprise expirante.']
expiration$["Fin d'un temps fixé, d'un délai, d'une fonction : L'expiration d'un bail."]
expirations$["Fin d'un temps fixé, d'un délai, d'une fonction : L'expiration d'un bail."]
expire$['(auxiliaire avoir) Rendre le dernier soupir, mourir.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Aller en s'évanouissant, en s'affaiblissant : Lueur qui expire.", "(auxiliaire avoir ou être) Littéraire. Cesser d'exister, disparaître, prendre fin : L'État expire.", '(auxiliaire avoir ou être) Arriver à son terme : Bail qui est expiré depuis un mois.']
expirent$['(auxiliaire avoir) Rendre le dernier soupir, mourir.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Aller en s'évanouissant, en s'affaiblissant : Lueur qui expire.", "(auxiliaire avoir ou être) Littéraire. Cesser d'exister, disparaître, prendre fin : L'État expire.", '(auxiliaire avoir ou être) Arriver à son terme : Bail qui est expiré depuis un mois.']
expirer$['(auxiliaire avoir) Rendre le dernier soupir, mourir.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Aller en s'évanouissant, en s'affaiblissant : Lueur qui expire.", "(auxiliaire avoir ou être) Littéraire. Cesser d'exister, disparaître, prendre fin : L'État expire.", '(auxiliaire avoir ou être) Arriver à son terme : Bail qui est expiré depuis un mois.']
expirera$['(auxiliaire avoir) Rendre le dernier soupir, mourir.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Aller en s'évanouissant, en s'affaiblissant : Lueur qui expire.", "(auxiliaire avoir ou être) Littéraire. Cesser d'exister, disparaître, prendre fin : L'État expire.", '(auxiliaire avoir ou être) Arriver à son terme : Bail qui est expiré depuis un mois.']
expirerait$['(auxiliaire avoir) Rendre le dernier soupir, mourir.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Aller en s'évanouissant, en s'affaiblissant : Lueur qui expire.", "(auxiliaire avoir ou être) Littéraire. Cesser d'exister, disparaître, prendre fin : L'État expire.", '(auxiliaire avoir ou être) Arriver à son terme : Bail qui est expiré depuis un mois.']
expirez$['(auxiliaire avoir) Rendre le dernier soupir, mourir.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Aller en s'évanouissant, en s'affaiblissant : Lueur qui expire.", "(auxiliaire avoir ou être) Littéraire. Cesser d'exister, disparaître, prendre fin : L'État expire.", '(auxiliaire avoir ou être) Arriver à son terme : Bail qui est expiré depuis un mois.']
expirons$['(auxiliaire avoir) Rendre le dernier soupir, mourir.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Aller en s'évanouissant, en s'affaiblissant : Lueur qui expire.", "(auxiliaire avoir ou être) Littéraire. Cesser d'exister, disparaître, prendre fin : L'État expire.", '(auxiliaire avoir ou être) Arriver à son terme : Bail qui est expiré depuis un mois.']
expire$[]
expiree$['(auxiliaire avoir) Rendre le dernier soupir, mourir.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Aller en s'évanouissant, en s'affaiblissant : Lueur qui expire.", "(auxiliaire avoir ou être) Littéraire. Cesser d'exister, disparaître, prendre fin : L'État expire.", '(auxiliaire avoir ou être) Arriver à son terme : Bail qui est expiré depuis un mois.']
expires$['(auxiliaire avoir) Rendre le dernier soupir, mourir.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Aller en s'évanouissant, en s'affaiblissant : Lueur qui expire.", "(auxiliaire avoir ou être) Littéraire. Cesser d'exister, disparaître, prendre fin : L'État expire.", '(auxiliaire avoir ou être) Arriver à son terme : Bail qui est expiré depuis un mois.']
expie$['Subir un châtiment, une peine imposés : Expier son crime par la détention à perpétuité.', 'Subir la conséquence douloureuse de quelque chose dont on se sait coupable, en être puni : Expier une erreur, une faute.', 'Dans la religion chrétienne et la religion juive, réparer par la pénitence.']
expiee$['Subir un châtiment, une peine imposés : Expier son crime par la détention à perpétuité.', 'Subir la conséquence douloureuse de quelque chose dont on se sait coupable, en être puni : Expier une erreur, une faute.', 'Dans la religion chrétienne et la religion juive, réparer par la pénitence.']
expies$['Subir un châtiment, une peine imposés : Expier son crime par la détention à perpétuité.', 'Subir la conséquence douloureuse de quelque chose dont on se sait coupable, en être puni : Expier une erreur, une faute.', 'Dans la religion chrétienne et la religion juive, réparer par la pénitence.']
explicable$['Qui peut être expliqué, compréhensible : Accident difficilement explicable.']
explicables$['Qui peut être expliqué, compréhensible : Accident difficilement explicable.']
explicatif$["Qui explique, indique comment se servir d'un appareil, d'un remède, etc. : Notice explicative."]
explicatifs$["Qui explique, indique comment se servir d'un appareil, d'un remède, etc. : Notice explicative."]
explication$["Action d'expliquer : L'explication d'une énigme.", "Développement destiné à éclairer, à faire comprendre : Il s'est lancé dans de longues explications.", "Ce qui rend compte de quelque chose : Voilà l'explication de ce retard.", "Analyse littéraire d'un texte, commentaire : Explication d'un poème.", "Éclaircissement sur la conduite de quelqu'un : Exiger une explication.", "Discussion animée, querelle touchant la conduite de quelqu'un."]
explications$["Action d'expliquer : L'explication d'une énigme.", "Développement destiné à éclairer, à faire comprendre : Il s'est lancé dans de longues explications.", "Ce qui rend compte de quelque chose : Voilà l'explication de ce retard.", "Analyse littéraire d'un texte, commentaire : Explication d'un poème.", "Éclaircissement sur la conduite de quelqu'un : Exiger une explication.", "Discussion animée, querelle touchant la conduite de quelqu'un."]
explicative$["Qui explique, indique comment se servir d'un appareil, d'un remède, etc. : Notice explicative."]
explicatives$["Qui explique, indique comment se servir d'un appareil, d'un remède, etc. : Notice explicative."]
explicitant$["Rendre quelque chose explicite ou plus explicite ; éclaircir et préciser : Expliciter une clause d'un contrat."]
explicite$['Qui est énoncé complètement et ne peut prêter à aucune contestation : Un texte de loi explicite.', "Qui s'exprime complètement et clairement sans laisser place à l'ambiguïté : Je serai explicite : vous êtes un incapable.", "Se dit d'une grammaire dont les règles peuvent être formalisées."]
explicite$['Qui est énoncé complètement et ne peut prêter à aucune contestation : Un texte de loi explicite.', "Qui s'exprime complètement et clairement sans laisser place à l'ambiguïté : Je serai explicite : vous êtes un incapable.", "Se dit d'une grammaire dont les règles peuvent être formalisées."]
explicitement$['De façon explicite : Une clause explicitement formulée.']
expliciter$["Rendre quelque chose explicite ou plus explicite ; éclaircir et préciser : Expliciter une clause d'un contrat."]
explicites$['Qui est énoncé complètement et ne peut prêter à aucune contestation : Un texte de loi explicite.', "Qui s'exprime complètement et clairement sans laisser place à l'ambiguïté : Je serai explicite : vous êtes un incapable.", "Se dit d'une grammaire dont les règles peuvent être formalisées."]
expliqua$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquai$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquaient$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquais$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquait$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquant$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
explique$[]
expliquent$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquer$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquera$[]
expliquerai$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliqueraient$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquerais$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquerait$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliqueras$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquerez$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliqueriez$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquerons$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliqueront$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliques$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquez$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquiez$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquions$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquons$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquames$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquat$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquerent$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
explique$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquee$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliquees$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
expliques$["Faire comprendre (à quelqu'un) une question, une énigme, les éclaircir en donnant les éléments nécessaires : Nous constatons le phénomène sans pouvoir l'expliquer.", "Faire connaître la raison, le motif, la cause de quelque chose : Expliquer une épidémie par l'absence d'hygiène.", "Montrer quelque chose à quelqu'un, le lui dire en détail ; faire comprendre : On vous a déjà expliqué qu'il y a une erreur de date.", 'Être une justification, constituer une raison suffisante ; être la cause de quelque chose : La grève des postes explique le retard du courrier.', "Faire le commentaire détaillé d'un texte, analyser les intentions d'un auteur, son art, etc."]
exploit$["Action d'éclat manifestant un grand courage : Les exploits d'un héros.", 'Action mémorable, ou qui dépasse les limites ordinaires : Exploit sportif. Exploits amoureux.', 'Ironique. Action inconsidérée qui suscite la réprobation.', 'Acte rédigé et signifié par huissier de justice (exemple assignation).']
exploita$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploitable$['Qui peut être exploité avec profit : Des terres exploitables.', "Qu'on peut exploiter, abuser : Un homme crédule facilement exploitable."]
exploitables$['Qui peut être exploité avec profit : Des terres exploitables.', "Qu'on peut exploiter, abuser : Un homme crédule facilement exploitable."]
exploitai$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploitaient$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploitais$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploitait$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploitant$['Personne qui met en valeur une exploitation agricole.', "Propriétaire d'une salle de spectacle cinématographique.", "Agent ou dirigeant du service de l'exploitation ferroviaire."]
exploitant$['Personne qui met en valeur une exploitation agricole.', "Propriétaire d'une salle de spectacle cinématographique.", "Agent ou dirigeant du service de l'exploitation ferroviaire."]
exploitant$['Personne qui met en valeur une exploitation agricole.', "Propriétaire d'une salle de spectacle cinématographique.", "Agent ou dirigeant du service de l'exploitation ferroviaire."]
exploitante$['Personne qui met en valeur une exploitation agricole.', "Propriétaire d'une salle de spectacle cinématographique.", "Agent ou dirigeant du service de l'exploitation ferroviaire."]
exploitants$['Personne qui met en valeur une exploitation agricole.', "Propriétaire d'une salle de spectacle cinématographique.", "Agent ou dirigeant du service de l'exploitation ferroviaire."]
exploitation$["Action de mettre en valeur quelque chose en vue d'en tirer un profit : L'exploitation d'un sol, d'un cinéma.", "Action d'assurer la production d'une matière, d'un minerai, d'un produit, etc. : Exploitation d'une mine, d'un puits de pétrole.", "Lieu où l'on met en œuvre les moyens matériels nécessaires à la production : Être à la tête d'une petite exploitation.", 'Mise à profit méthodique de quelque chose : Exploitation du succès.', "Action de tirer un profit abusif de quelqu'un ou de quelque chose : Exploitation de la main-d'œuvre étrangère.", "MilitairePhase du combat offensif, visant à tirer un parti maximal de la réussite d'une attaque."]
exploitations$["Action de mettre en valeur quelque chose en vue d'en tirer un profit : L'exploitation d'un sol, d'un cinéma.", "Action d'assurer la production d'une matière, d'un minerai, d'un produit, etc. : Exploitation d'une mine, d'un puits de pétrole.", "Lieu où l'on met en œuvre les moyens matériels nécessaires à la production : Être à la tête d'une petite exploitation.", 'Mise à profit méthodique de quelque chose : Exploitation du succès.', "Action de tirer un profit abusif de quelqu'un ou de quelque chose : Exploitation de la main-d'œuvre étrangère.", "MilitairePhase du combat offensif, visant à tirer un parti maximal de la réussite d'une attaque."]
exploite$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
exploitent$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploiter$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploitera$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploiterais$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploiterait$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploiteront$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploites$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
exploiteur$["Personne qui exploite à son profit et d'une manière abusive quelque chose ; profiteur : Exploiteur de la misère humaine.", "Personne qui tire un profit illégitime ou excessif du travail d'autrui."]
exploiteurs$["Personne qui exploite à son profit et d'une manière abusive quelque chose ; profiteur : Exploiteur de la misère humaine.", "Personne qui tire un profit illégitime ou excessif du travail d'autrui."]
exploiteuses$["Personne qui exploite à son profit et d'une manière abusive quelque chose ; profiteur : Exploiteur de la misère humaine.", "Personne qui tire un profit illégitime ou excessif du travail d'autrui."]
exploitez$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploitions$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploitons$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploits$["Action d'éclat manifestant un grand courage : Les exploits d'un héros.", 'Action mémorable, ou qui dépasse les limites ordinaires : Exploit sportif. Exploits amoureux.', 'Ironique. Action inconsidérée qui suscite la réprobation.', 'Acte rédigé et signifié par huissier de justice (exemple assignation).']
exploitat$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploiterent$['Faire valoir quelque chose, un bien ; en tirer parti par le travail productif : Exploiter une ferme.', 'Utiliser avantageusement une qualité, en particulier par le travail, profiter de quelque chose : Exploiter son talent.', 'Utiliser une situation, un événement à son avantage : Exploiter une grève pour obtenir des augmentations.', "Se servir de quelqu'un d'une manière abusive, en le trompant : Exploiter la naïveté des gens.", "Tirer de quelqu'un un profit abusif en le faisant travailler à bon prix, en lui extorquant de l'argent, etc. : Exploiter des ouvriers."]
exploite$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
exploite$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
exploite$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
exploitee$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
exploitee$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
exploitees$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
exploitees$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
exploitees$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
exploites$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
exploites$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
exploites$['Personne dont on tire un profit abusif par un travail à bas prix.']
explora$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorai$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
exploraient$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorais$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorait$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorant$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorateur$['Personne qui fait un voyage de découverte dans un pays lointain, une région inconnue.', 'Personne qui se livre à des recherches dans un domaine particulier : Les explorateurs du monde sous-marin.']
explorateur$['Personne qui fait un voyage de découverte dans un pays lointain, une région inconnue.', 'Personne qui se livre à des recherches dans un domaine particulier : Les explorateurs du monde sous-marin.']
explorateurs$['Personne qui fait un voyage de découverte dans un pays lointain, une région inconnue.', 'Personne qui se livre à des recherches dans un domaine particulier : Les explorateurs du monde sous-marin.']
explorateurs$['Personne qui fait un voyage de découverte dans un pays lointain, une région inconnue.', 'Personne qui se livre à des recherches dans un domaine particulier : Les explorateurs du monde sous-marin.']
exploration$["Action d'explorer une contrée, un lieu, de les parcourir en les étudiant ; découverte : Exploration des mers polaires.", "Examen attentif et méthodique d'un lieu, d'un organe, etc. : Exploration d'un terrain.", "Examen approfondi d'une question : Exploration d'un sujet.", "ÉthologieDéplacement sans but apparent dans une zone connue ou non de l'environnement.", 'MilitaireSynonyme ancien de découverte.', 'MinesSynonyme rare de prospection.', "PétroleEnsemble des opérations permettant d'effectuer la prospection de gisements de pétrole. (L'exploration comprend les méthodes de reconnaissance en surface et en sous-sol [télédétection, photogéologie, prospection géophysique et géochimique, etc.], l'établissement de la nature du gisement et la préparation de son développement [forage de reconnaissance].)", "Médecine vétérinaireAction d'explorer un animal."]
explorations$["Action d'explorer une contrée, un lieu, de les parcourir en les étudiant ; découverte : Exploration des mers polaires.", "Examen attentif et méthodique d'un lieu, d'un organe, etc. : Exploration d'un terrain.", "Examen approfondi d'une question : Exploration d'un sujet.", "ÉthologieDéplacement sans but apparent dans une zone connue ou non de l'environnement.", 'MilitaireSynonyme ancien de découverte.', 'MinesSynonyme rare de prospection.', "PétroleEnsemble des opérations permettant d'effectuer la prospection de gisements de pétrole. (L'exploration comprend les méthodes de reconnaissance en surface et en sous-sol [télédétection, photogéologie, prospection géophysique et géochimique, etc.], l'établissement de la nature du gisement et la préparation de son développement [forage de reconnaissance].)", "Médecine vétérinaireAction d'explorer un animal."]
exploratoire$['Qui a pour but de rechercher les possibilités ultérieures de négociations ; qui vise à explorer un domaine avant intervention : Des entretiens exploratoires.']
exploratoires$['Qui a pour but de rechercher les possibilités ultérieures de négociations ; qui vise à explorer un domaine avant intervention : Des entretiens exploratoires.']
exploratrice$['Personne qui fait un voyage de découverte dans un pays lointain, une région inconnue.', 'Personne qui se livre à des recherches dans un domaine particulier : Les explorateurs du monde sous-marin.']
exploratrice$['Personne qui fait un voyage de découverte dans un pays lointain, une région inconnue.', 'Personne qui se livre à des recherches dans un domaine particulier : Les explorateurs du monde sous-marin.']
exploratrices$['Personne qui fait un voyage de découverte dans un pays lointain, une région inconnue.', 'Personne qui se livre à des recherches dans un domaine particulier : Les explorateurs du monde sous-marin.']
explore$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorent$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorer$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorera$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorerai$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorerez$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorerons$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
exploreur$[]
explorez$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorions$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorons$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorerent$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explore$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
exploree$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explorees$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explores$['Parcourir, visiter une contrée, un lieu mal connus ou inconnus, en les étudiant avec soin : Explorer un souterrain.', 'Examiner quelque chose minutieusement, en particulier par la vue, le toucher ou un système équivalent qui en rend compte : Explorer les voies respiratoires.', 'Faire un travail de recherche dans un certain domaine, examiner : Explorer des documents inédits.', "Chercher à examiner les différents aspects d'une question ; approfondir : Explorer les possibilités d'accord.", "Examiner, à l'aide de la main introduite dans le rectum ou le vagin, les divers organes du bassin d'un bovidé ou d'un équidé."]
explosa$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explosai$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explosaient$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explosais$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explosait$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explosant$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explose$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explosent$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
exploser$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explosera$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
exploserai$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
exploseraient$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
exploserais$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
exploserait$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
exploseras$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
exploserez$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
exploseront$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
exploses$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
exploseur$["Appareil électrique générateur d'impulsions suffisantes pour la mise à feu des détonateurs électriques d'une volée."]
explosez$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explosif$['Qui peut faire explosion ou qui est destiné à faire explosion : Mélange explosif.', 'Qui est capable de produire des effets redoutables, des répercussions importantes, de créer une situation dangereuse : Un discours explosif.', "Se dit d'une situation qui est tendue à l'extrême.", 'Qui est sujet à de brusques éclats, de brusques violences.']
explosif$['Qui peut faire explosion ou qui est destiné à faire explosion : Mélange explosif.', 'Qui est capable de produire des effets redoutables, des répercussions importantes, de créer une situation dangereuse : Un discours explosif.', "Se dit d'une situation qui est tendue à l'extrême.", 'Qui est sujet à de brusques éclats, de brusques violences.']
explosifs$['Qui peut faire explosion ou qui est destiné à faire explosion : Mélange explosif.', 'Qui est capable de produire des effets redoutables, des répercussions importantes, de créer une situation dangereuse : Un discours explosif.', "Se dit d'une situation qui est tendue à l'extrême.", 'Qui est sujet à de brusques éclats, de brusques violences.']
explosifs$['Qui peut faire explosion ou qui est destiné à faire explosion : Mélange explosif.', 'Qui est capable de produire des effets redoutables, des répercussions importantes, de créer une situation dangereuse : Un discours explosif.', "Se dit d'une situation qui est tendue à l'extrême.", 'Qui est sujet à de brusques éclats, de brusques violences.']
explosion$["Fait d'éclater violemment en projetant des fragments, en se brisant ; bruit ainsi provoqué : L'explosion d'une torpille.", "Rupture violente et accidentelle provoquée par une pression excessive : Explosion d'une chaudière.", "Manifestation soudaine et bruyante d'un sentiment, d'une réaction ; débordement : Une explosion de joie, de colère.", 'Développement soudain qui rompt un équilibre, un état de stabilité ; boom : Explosion démographique.', "ChimiePhénomène au cours duquel des gaz sous pression sont libérés ou engendrés en un temps extrêmement court. (Dans les explosions homogènes, la réaction chimique a lieu simultanément dans tout le volume de l'explosif ; dans les explosions hétérogènes [déflagration et détonation], la réaction se propage de proche en proche dans l'explosif.)", 'MécaniqueTroisième temps du fonctionnement du moteur suivant le cycle à quatre temps.', 'PhonétiqueBruit très bref réalisé au cours de la détente des consonnes occlusives (comme [p], [t], [k], etc.), phase ultime dans la réalisation de ces consonnes.']
explosions$["Fait d'éclater violemment en projetant des fragments, en se brisant ; bruit ainsi provoqué : L'explosion d'une torpille.", "Rupture violente et accidentelle provoquée par une pression excessive : Explosion d'une chaudière.", "Manifestation soudaine et bruyante d'un sentiment, d'une réaction ; débordement : Une explosion de joie, de colère.", 'Développement soudain qui rompt un équilibre, un état de stabilité ; boom : Explosion démographique.', "ChimiePhénomène au cours duquel des gaz sous pression sont libérés ou engendrés en un temps extrêmement court. (Dans les explosions homogènes, la réaction chimique a lieu simultanément dans tout le volume de l'explosif ; dans les explosions hétérogènes [déflagration et détonation], la réaction se propage de proche en proche dans l'explosif.)", 'MécaniqueTroisième temps du fonctionnement du moteur suivant le cycle à quatre temps.', 'PhonétiqueBruit très bref réalisé au cours de la détente des consonnes occlusives (comme [p], [t], [k], etc.), phase ultime dans la réalisation de ces consonnes.']
explosions$["Fait d'éclater violemment en projetant des fragments, en se brisant ; bruit ainsi provoqué : L'explosion d'une torpille.", "Rupture violente et accidentelle provoquée par une pression excessive : Explosion d'une chaudière.", "Manifestation soudaine et bruyante d'un sentiment, d'une réaction ; débordement : Une explosion de joie, de colère.", 'Développement soudain qui rompt un équilibre, un état de stabilité ; boom : Explosion démographique.', "ChimiePhénomène au cours duquel des gaz sous pression sont libérés ou engendrés en un temps extrêmement court. (Dans les explosions homogènes, la réaction chimique a lieu simultanément dans tout le volume de l'explosif ; dans les explosions hétérogènes [déflagration et détonation], la réaction se propage de proche en proche dans l'explosif.)", 'MécaniqueTroisième temps du fonctionnement du moteur suivant le cycle à quatre temps.', 'PhonétiqueBruit très bref réalisé au cours de la détente des consonnes occlusives (comme [p], [t], [k], etc.), phase ultime dans la réalisation de ces consonnes.']
explosive$['Qui peut faire explosion ou qui est destiné à faire explosion : Mélange explosif.', 'Qui est capable de produire des effets redoutables, des répercussions importantes, de créer une situation dangereuse : Un discours explosif.', "Se dit d'une situation qui est tendue à l'extrême.", 'Qui est sujet à de brusques éclats, de brusques violences.']
explosive$['Qui peut faire explosion ou qui est destiné à faire explosion : Mélange explosif.', 'Qui est capable de produire des effets redoutables, des répercussions importantes, de créer une situation dangereuse : Un discours explosif.', "Se dit d'une situation qui est tendue à l'extrême.", 'Qui est sujet à de brusques éclats, de brusques violences.']
explosives$['Qui peut faire explosion ou qui est destiné à faire explosion : Mélange explosif.', 'Qui est capable de produire des effets redoutables, des répercussions importantes, de créer une situation dangereuse : Un discours explosif.', "Se dit d'une situation qui est tendue à l'extrême.", 'Qui est sujet à de brusques éclats, de brusques violences.']
explosons$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explosat$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
exploserent$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explose$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explosee$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
explosees$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
exploses$['Éclater violemment en se dispersant, en projetant des fragments : La grenade explosa.', 'Faire explosion : Gaz qui explose.', 'Se manifester de manière soudaine et bruyante : Sa colère explosa.', 'Libérer et manifester soudain un vif sentiment : La salle explosa en applaudissements.', 'Familier. Laisser se déchaîner sa colère, son mécontentement : Arrête ou il va exploser.', 'Familier. Prendre brutalement une dimension énorme ou excessive : Le déficit de la Sécurité sociale a explosé.', 'Familier. Manifester brusquement et avec éclat sa valeur : Cet athlète a explosé cette année sur 200 mètres.']
expletif$["Se dit d'un terme qui n'est pas nécessaire au sens de la phrase ou qui n'est pas exigé par la syntaxe (par exemple l'emploi de la particule ne, sans valeur négative, dans Je crains qu'il ne vienne, ou du pronom moi dans Regardez-moi ça !)."]
expletive$["Se dit d'un terme qui n'est pas nécessaire au sens de la phrase ou qui n'est pas exigé par la syntaxe (par exemple l'emploi de la particule ne, sans valeur négative, dans Je crains qu'il ne vienne, ou du pronom moi dans Regardez-moi ça !)."]
expo$["Familier. Exposition d'œuvres d'art, de produits divers ; lieu où on les expose."]
exponentiel$['Qui a une croissance rapide et continue : Montée exponentielle du chômage.', 'Qui a un rapport avec les puissances des nombres.']
exponentielle$['Qui a une croissance rapide et continue : Montée exponentielle du chômage.', 'Qui a un rapport avec les puissances des nombres.']
exponentiellement$['Avec une croissance rapide comme celle de la fonction exponentielle.']
exponentielles$['Qui a une croissance rapide et continue : Montée exponentielle du chômage.', 'Qui a un rapport avec les puissances des nombres.']
export$["Activité commerciale qui a pour objet l'acquisition de produits en provenance de l'étranger et la vente des produits nationaux à l'étranger."]
exporta$["Vendre et expédier des produits nationaux à l'étranger.", "Répandre quelque chose à l'étranger : Exporter la révolution.", "InformatiqueTransférer un fichier d'une application vers une autre, à l'aide d'un format approprié."]
exportaient$["Vendre et expédier des produits nationaux à l'étranger.", "Répandre quelque chose à l'étranger : Exporter la révolution.", "InformatiqueTransférer un fichier d'une application vers une autre, à l'aide d'un format approprié."]
exportant$["Vendre et expédier des produits nationaux à l'étranger.", "Répandre quelque chose à l'étranger : Exporter la révolution.", "InformatiqueTransférer un fichier d'une application vers une autre, à l'aide d'un format approprié."]
exportateur$["Se dit d'un groupe, d'un pays qui exporte : Pays exportateur de pétrole.", "Personne qui fait le commerce d'exportation."]
exportateur$["Se dit d'un groupe, d'un pays qui exporte : Pays exportateur de pétrole.", "Personne qui fait le commerce d'exportation."]
exportateurs$["Se dit d'un groupe, d'un pays qui exporte : Pays exportateur de pétrole.", "Personne qui fait le commerce d'exportation."]
exportateurs$["Se dit d'un groupe, d'un pays qui exporte : Pays exportateur de pétrole.", "Personne qui fait le commerce d'exportation."]
exportation$["Action de vendre et d'expédier à l'étranger des produits nationaux.", 'Produit, marchandise exportés : Baisse des exportations.']
exportations$["Action de vendre et d'expédier à l'étranger des produits nationaux.", 'Produit, marchandise exportés : Baisse des exportations.']
exporte$["Vendre et expédier des produits nationaux à l'étranger.", "Répandre quelque chose à l'étranger : Exporter la révolution.", "InformatiqueTransférer un fichier d'une application vers une autre, à l'aide d'un format approprié."]
exporter$["Vendre et expédier des produits nationaux à l'étranger.", "Répandre quelque chose à l'étranger : Exporter la révolution.", "InformatiqueTransférer un fichier d'une application vers une autre, à l'aide d'un format approprié."]
exportera$["Vendre et expédier des produits nationaux à l'étranger.", "Répandre quelque chose à l'étranger : Exporter la révolution.", "InformatiqueTransférer un fichier d'une application vers une autre, à l'aide d'un format approprié."]
exporterons$["Vendre et expédier des produits nationaux à l'étranger.", "Répandre quelque chose à l'étranger : Exporter la révolution.", "InformatiqueTransférer un fichier d'une application vers une autre, à l'aide d'un format approprié."]
exportez$["Vendre et expédier des produits nationaux à l'étranger.", "Répandre quelque chose à l'étranger : Exporter la révolution.", "InformatiqueTransférer un fichier d'une application vers une autre, à l'aide d'un format approprié."]
exports$[]
exporte$["Vendre et expédier des produits nationaux à l'étranger.", "Répandre quelque chose à l'étranger : Exporter la révolution.", "InformatiqueTransférer un fichier d'une application vers une autre, à l'aide d'un format approprié."]
exportee$["Vendre et expédier des produits nationaux à l'étranger.", "Répandre quelque chose à l'étranger : Exporter la révolution.", "InformatiqueTransférer un fichier d'une application vers une autre, à l'aide d'un format approprié."]
exportees$["Vendre et expédier des produits nationaux à l'étranger.", "Répandre quelque chose à l'étranger : Exporter la révolution.", "InformatiqueTransférer un fichier d'une application vers une autre, à l'aide d'un format approprié."]
exportes$["Vendre et expédier des produits nationaux à l'étranger.", "Répandre quelque chose à l'étranger : Exporter la révolution.", "InformatiqueTransférer un fichier d'une application vers une autre, à l'aide d'un format approprié."]
expos$["Familier. Exposition d'œuvres d'art, de produits divers ; lieu où on les expose."]
exposa$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposai$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposaient$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposais$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposait$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposant$["Personne, groupe qui présente ses œuvres ou ses produits dans une exposition publique : Les exposants d'un Salon de peinture.", 'Personne qui énonce ses prétentions dans une requête.']
exposant$["Personne, groupe qui présente ses œuvres ou ses produits dans une exposition publique : Les exposants d'un Salon de peinture.", 'Personne qui énonce ses prétentions dans une requête.']
expose$['Développement explicatif, écrit ou oral de quelque chose ; analyse : Faire un exposé de la situation.', "Bref développement sur un sujet précis : Le texte de l'exposé sera photocopié."]
exposent$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposer$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposera$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposerai$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposerais$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposerait$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposerez$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposerions$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposeront$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposes$['Développement explicatif, écrit ou oral de quelque chose ; analyse : Faire un exposé de la situation.', "Bref développement sur un sujet précis : Le texte de l'exposé sera photocopié."]
exposez$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposiez$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposition$["Action de mettre en vue ; fait d'être montré, exposé : Exposition d'un mort sur un lit de parade.", 'Étalage pour la vente : Exposition de livres dans la vitrine.', "Présentation au public d'œuvres d'art ; ensemble des œuvres exposées : Exposition de peinture.", "Présentation de produits divers de l'industrie, de l'agriculture, etc. : Exposition de machines-outils. L'exposition universelle.", "Endroit où se font ces présentations : Entrer à l'exposition.", "Mise en vente en grande quantité d'un ensemble d'articles de même type dans les grands magasins : Exposition de blanc.", "Orientation d'un édifice, d'une pièce, d'un tableau, etc., considérée par rapport à la manière dont ils reçoivent la lumière, le jour, le soleil : L'appartement a une double exposition.", "État de quelqu'un, de quelque chose qui est soumis à l'influence, à l'action de quelque chose : L'exposition au froid.", "Action d'expliquer, de développer, de faire connaître ; exposé : Faire l'exposition de sa doctrine.", "LittératureDébut d'une œuvre littéraire, et en particulier d'une œuvre dramatique, dans laquelle on expose le sujet.", 'LiturgieCérémonie qui consiste à montrer aux fidèles ce qui est offert à leur vénération.', 'MusiqueDans une composition, section dans laquelle le thème ou les différents éléments thématiques sont présentés.', "PhotographieAction d'exposer une surface sensible ; action d'un rayonnement sur une surface sensible."]
expositions$["Action de mettre en vue ; fait d'être montré, exposé : Exposition d'un mort sur un lit de parade.", 'Étalage pour la vente : Exposition de livres dans la vitrine.', "Présentation au public d'œuvres d'art ; ensemble des œuvres exposées : Exposition de peinture.", "Présentation de produits divers de l'industrie, de l'agriculture, etc. : Exposition de machines-outils. L'exposition universelle.", "Endroit où se font ces présentations : Entrer à l'exposition.", "Mise en vente en grande quantité d'un ensemble d'articles de même type dans les grands magasins : Exposition de blanc.", "Orientation d'un édifice, d'une pièce, d'un tableau, etc., considérée par rapport à la manière dont ils reçoivent la lumière, le jour, le soleil : L'appartement a une double exposition.", "État de quelqu'un, de quelque chose qui est soumis à l'influence, à l'action de quelque chose : L'exposition au froid.", "Action d'expliquer, de développer, de faire connaître ; exposé : Faire l'exposition de sa doctrine.", "LittératureDébut d'une œuvre littéraire, et en particulier d'une œuvre dramatique, dans laquelle on expose le sujet.", 'LiturgieCérémonie qui consiste à montrer aux fidèles ce qui est offert à leur vénération.', 'MusiqueDans une composition, section dans laquelle le thème ou les différents éléments thématiques sont présentés.', "PhotographieAction d'exposer une surface sensible ; action d'un rayonnement sur une surface sensible."]
exposons$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposames$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposerent$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
expose$['Développement explicatif, écrit ou oral de quelque chose ; analyse : Faire un exposé de la situation.', "Bref développement sur un sujet précis : Le texte de l'exposé sera photocopié."]
expose$['Développement explicatif, écrit ou oral de quelque chose ; analyse : Faire un exposé de la situation.', "Bref développement sur un sujet précis : Le texte de l'exposé sera photocopié."]
expose$['Développement explicatif, écrit ou oral de quelque chose ; analyse : Faire un exposé de la situation.', "Bref développement sur un sujet précis : Le texte de l'exposé sera photocopié."]
exposee$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposee$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposees$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposees$['Mettre des objets en vue, les présenter aux regards : Exposer des articles dans une vitrine.', "Montrer des œuvres d'art au public dans une exposition : Exposer des tableaux.", "Montrer des objets, des animaux, etc., au public ou aux membres d'une même profession dans une manifestation commerciale, publicitaire, dans une foire, etc.", "Disposer quelque chose d'une certaine façon, le placer de façon à le soumettre à l'action de quelque chose : Exposer son corps au soleil.", "Faire courir à quelqu'un un danger, un risque : Ce métier vous expose à des accidents.", 'Risquer de perdre sa vie, son honneur, etc. en leur faisant courir un danger : Exposer inutilement sa vie en conduisant.', "Faire connaître par la parole, l'écriture ; décrire : Il nous a exposé ses projets.", 'Placer à la vue des fidèles des reliques, le saint sacrement, etc. pour les offrir à leur vénération.', 'Soumettre une surface photosensible à un rayonnement.']
exposes$['Développement explicatif, écrit ou oral de quelque chose ; analyse : Faire un exposé de la situation.', "Bref développement sur un sujet précis : Le texte de l'exposé sera photocopié."]
exposes$['Développement explicatif, écrit ou oral de quelque chose ; analyse : Faire un exposé de la situation.', "Bref développement sur un sujet précis : Le texte de l'exposé sera photocopié."]
exposes$['Développement explicatif, écrit ou oral de quelque chose ; analyse : Faire un exposé de la situation.', "Bref développement sur un sujet précis : Le texte de l'exposé sera photocopié."]
express$["Train de voyageurs à vitesse accélérée, ne s'arrêtant que dans les gares importantes et dont l'horaire est étudié pour assurer, dans le minimum de temps, les principales correspondances."]
express$["Train de voyageurs à vitesse accélérée, ne s'arrêtant que dans les gares importantes et dont l'horaire est étudié pour assurer, dans le minimum de temps, les principales correspondances."]
expresse$['Dans une intention spéciale ; spécialement : Il est venu exprès pour nous voir.', "De manière intentionnelle ; volontairement, délibérément : C'est exprès que j'ai employé ce mot."]
expresses$['Dans une intention spéciale ; spécialement : Il est venu exprès pour nous voir.', "De manière intentionnelle ; volontairement, délibérément : C'est exprès que j'ai employé ce mot."]
expressif$["Qui exprime énergiquement ce qu'on veut dire ; suggestif, démonstratif, parlant : Langage expressif.", "Qui manifeste vivement le sentiment, l'intention ; significatif, éloquent : Une mimique expressive.", "Se dit d'une composition ou d'une interprétation musicale capables d'évoquer des sentiments."]
expressifs$["Qui exprime énergiquement ce qu'on veut dire ; suggestif, démonstratif, parlant : Langage expressif.", "Qui manifeste vivement le sentiment, l'intention ; significatif, éloquent : Une mimique expressive.", "Se dit d'une composition ou d'une interprétation musicale capables d'évoquer des sentiments."]
expression$["Action d'exprimer quelque chose, de le communiquer à autrui par la parole, le geste, la physionomie, etc. : L'expression de la joie.", "Action d'exprimer, de traduire quelque chose, sans que la notion de communication soit essentielle : L'expression du mouvement dans une sculpture.", "Ce par quoi quelque chose se manifeste : La soif est l'expression d'un besoin.", 'Ensemble des signes par lesquels se manifeste sur le visage un caractère ou un sentiment : Une expression ironique.', "Qualité d'un visage, d'un regard, d'un mouvement qui exprime spontanément les sentiments : Visage plein d'expression.", "Manière de s'exprimer par le langage ; terme ou tour du langage parlé ou écrit : Expression populaire.", "Manière de s'exprimer, de représenter quelque chose par une technique artistique : Expression picturale.", "Qualité de force, de vivacité par laquelle un artiste représente ses sentiments ; style : Portrait plein d'expression.", "S'emploie dans des formules de politesse : Recevez l'expression de mes sentiments les meilleurs.", 'ChimieOpération qui consiste à extraire les huiles grasses de certains produits naturels en les soumettant à une forte pression.', "CuisineAction d'exprimer le jus, l'eau d'une substance alimentaire.", "GénétiqueTraduction de l'information portée par un gène.", "InformatiqueSuite d'identificateurs de variables ou de fonctions, de constantes et de symboles opératoires représentant, dans un programme, un calcul à effectuer. (Une expression arithmétique ne contient que des variables et des opérations arithmétiques ; une expression logique ou booléenne, que des variables et des opérateurs logiques.)", "LinguistiqueAspect concret d'un signe linguistique, sa manifestation sonore, par opposition à son contenu.", "LogiqueEnsemble graphique formalisé ayant pour but de référer à l'aide d'une terminologie adéquate et/ou d'un dessin schématique ou symbolique un objet quelconque.", "Musique1.  Possibilité, sur un orgue ou un harmonium de nuancer l'intensité du son.2.  Faculté, pour le compositeur ou pour l'interprète, de rendre sensibles certaines idées ou certains états d'âmes contenus dans une œuvre musicale."]
expressionnisme$["Tendance artistique caractérisée par une vision émotionnelle et subjective du monde, qui s'affirme notamment dans le premier quart du xxe s.", "Caractère d'une œuvre d'art, d'époque quelconque, qui privilégie l'expressivité par rapport au respect d'un code formel.", 'En chorégraphie, courant introduit par les adeptes allemands de Rudolf von Laban et qui se fondait sur la traduction essentielle et vivante de toutes les émotions.']
expressionniste$["Qui se rattache à l'expressionnisme, relève de l'expressionnisme."]
expressionniste$["Qui se rattache à l'expressionnisme, relève de l'expressionnisme."]
expressionnistes$["Qui se rattache à l'expressionnisme, relève de l'expressionnisme."]
expressionnistes$["Qui se rattache à l'expressionnisme, relève de l'expressionnisme."]
expressions$["Action d'exprimer quelque chose, de le communiquer à autrui par la parole, le geste, la physionomie, etc. : L'expression de la joie.", "Action d'exprimer, de traduire quelque chose, sans que la notion de communication soit essentielle : L'expression du mouvement dans une sculpture.", "Ce par quoi quelque chose se manifeste : La soif est l'expression d'un besoin.", 'Ensemble des signes par lesquels se manifeste sur le visage un caractère ou un sentiment : Une expression ironique.', "Qualité d'un visage, d'un regard, d'un mouvement qui exprime spontanément les sentiments : Visage plein d'expression.", "Manière de s'exprimer par le langage ; terme ou tour du langage parlé ou écrit : Expression populaire.", "Manière de s'exprimer, de représenter quelque chose par une technique artistique : Expression picturale.", "Qualité de force, de vivacité par laquelle un artiste représente ses sentiments ; style : Portrait plein d'expression.", "S'emploie dans des formules de politesse : Recevez l'expression de mes sentiments les meilleurs.", 'ChimieOpération qui consiste à extraire les huiles grasses de certains produits naturels en les soumettant à une forte pression.', "CuisineAction d'exprimer le jus, l'eau d'une substance alimentaire.", "GénétiqueTraduction de l'information portée par un gène.", "InformatiqueSuite d'identificateurs de variables ou de fonctions, de constantes et de symboles opératoires représentant, dans un programme, un calcul à effectuer. (Une expression arithmétique ne contient que des variables et des opérations arithmétiques ; une expression logique ou booléenne, que des variables et des opérateurs logiques.)", "LinguistiqueAspect concret d'un signe linguistique, sa manifestation sonore, par opposition à son contenu.", "LogiqueEnsemble graphique formalisé ayant pour but de référer à l'aide d'une terminologie adéquate et/ou d'un dessin schématique ou symbolique un objet quelconque.", "Musique1.  Possibilité, sur un orgue ou un harmonium de nuancer l'intensité du son.2.  Faculté, pour le compositeur ou pour l'interprète, de rendre sensibles certaines idées ou certains états d'âmes contenus dans une œuvre musicale."]
expressive$["Qui exprime énergiquement ce qu'on veut dire ; suggestif, démonstratif, parlant : Langage expressif.", "Qui manifeste vivement le sentiment, l'intention ; significatif, éloquent : Une mimique expressive.", "Se dit d'une composition ou d'une interprétation musicale capables d'évoquer des sentiments."]
expressivement$['De façon expressive.']
expressives$["Qui exprime énergiquement ce qu'on veut dire ; suggestif, démonstratif, parlant : Langage expressif.", "Qui manifeste vivement le sentiment, l'intention ; significatif, éloquent : Une mimique expressive.", "Se dit d'une composition ou d'une interprétation musicale capables d'évoquer des sentiments."]
expressement$["De manière expresse, formelle, catégorique ; formellement : Il est expressément interdit d'entrer dans cette salle.", "Avec une volonté bien déterminée ; spécialement, précisément : C'est expressément pour toi que j'ai fait cela."]
exprima$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimable$['Qui peut être exprimé : Une intuition difficilement exprimable.']
exprimai$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimaient$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimais$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimait$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimant$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprime$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
expriment$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimer$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimera$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimerai$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimerais$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimerait$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimeras$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimerez$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimeront$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimes$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimez$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimiez$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimions$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimons$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimat$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimerent$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprime$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimee$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimees$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
exprimes$['Faire connaître quelque chose par le langage : Exprimer sa pensée en termes clairs.', 'Faire connaître un sentiment, une pensée, les manifester extérieurement par son comportement : Exprimer son étonnement en haussant les sourcils.', 'Rendre sensibles un sentiment, une pensée, les représenter par un moyen artistique : Exprimer sa révolte par la chanson.', "Être l'expression d'un sentiment, le manifester par des signes : Son visage exprimait sa surprise.", "Traduire quelque chose (en quelque chose) : Exprimer le coût de l'ouvrage en euros.", "Faire sortir un liquide par pression ; extraire : Exprimer le jus d'un citron."]
expropria$["Déposséder quelqu'un de la propriété d'un bien, dans un but d'utilité publique conformément à la loi.", "Saisir un bien par une procédure d'expropriation."]
expropriation$["Action d'exproprier quelqu'un ou quelque chose."]
expropriations$["Action d'exproprier quelqu'un ou quelque chose."]
exproprie$["Qui est l'objet d'une mesure d'expropriation."]
exproprier$["Déposséder quelqu'un de la propriété d'un bien, dans un but d'utilité publique conformément à la loi.", "Saisir un bien par une procédure d'expropriation."]
exproprierait$["Déposséder quelqu'un de la propriété d'un bien, dans un but d'utilité publique conformément à la loi.", "Saisir un bien par une procédure d'expropriation."]
exproprie$["Qui est l'objet d'une mesure d'expropriation."]
expropriee$["Qui est l'objet d'une mesure d'expropriation."]
expropriee$["Qui est l'objet d'une mesure d'expropriation."]
expropriees$["Qui est l'objet d'une mesure d'expropriation."]
expropries$["Qui est l'objet d'une mesure d'expropriation."]
expres$['Dans une intention spéciale ; spécialement : Il est venu exprès pour nous voir.', "De manière intentionnelle ; volontairement, délibérément : C'est exprès que j'ai employé ce mot."]
expres$['Dans une intention spéciale ; spécialement : Il est venu exprès pour nous voir.', "De manière intentionnelle ; volontairement, délibérément : C'est exprès que j'ai employé ce mot."]
expres$['Dans une intention spéciale ; spécialement : Il est venu exprès pour nous voir.', "De manière intentionnelle ; volontairement, délibérément : C'est exprès que j'ai employé ce mot."]
expulsa$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulsai$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulsaient$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulsais$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulsait$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulsant$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulse$["Se dit de quelqu'un qui a été expulsé d'un lieu, d'un groupe, d'un pays."]
expulsent$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulser$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulsera$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulserai$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulserait$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulseront$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulsez$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulsion$["Action de chasser quelqu'un d'un pays ; exil, bannissement : Expulsion de terroristes.", "Action de chasser quelqu'un du lieu où il se trouve : L'expulsion d'un contradicteur hors de la salle.", "Action d'exclure quelqu'un d'une communauté, d'un groupe, d'une institution : Expulsion d'un joueur d'une équipe.", "Droit1.  Mesure administrative obligeant un étranger en situation irrégulière, ou dont la présence peut constituer une menace pour l'ordre public, à quitter le territoire national.2.  Action et procédure qui ont pour but de libérer des locaux d'un occupant sans droit ni titre ou ayant perdu tout droit à se maintenir dans les lieux.", "MédecineÉvacuation par les voies naturelles d'un élément contenu dans le corps."]
expulsions$["Action de chasser quelqu'un d'un pays ; exil, bannissement : Expulsion de terroristes.", "Action de chasser quelqu'un du lieu où il se trouve : L'expulsion d'un contradicteur hors de la salle.", "Action d'exclure quelqu'un d'une communauté, d'un groupe, d'une institution : Expulsion d'un joueur d'une équipe.", "Droit1.  Mesure administrative obligeant un étranger en situation irrégulière, ou dont la présence peut constituer une menace pour l'ordre public, à quitter le territoire national.2.  Action et procédure qui ont pour but de libérer des locaux d'un occupant sans droit ni titre ou ayant perdu tout droit à se maintenir dans les lieux.", "MédecineÉvacuation par les voies naturelles d'un élément contenu dans le corps."]
expulsive$["Qui accompagne ou favorise l'expulsion du fœtus."]
expulsons$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulsat$["Faire sortir quelqu'un d'un lieu par voie autoritaire ou juridique ; procéder à une expulsion : Expulser un locataire.", "Rejeter plus ou moins brutalement quelqu'un d'un groupe, d'un organisme ; exclure : Expulser un élève du lycée.", "Repousser hors des frontières un étranger majeur qui constitue une menace grave pour l'ordre public ou qui a été condamné pénalement : Expulser un étranger entré sur le territoire illégalement.", "Évacuer quelque chose (de son organisme), le rejeter, l'éliminer : Expulser un calcul de la vessie."]
expulse$["Se dit de quelqu'un qui a été expulsé d'un lieu, d'un groupe, d'un pays."]
expulse$["Se dit de quelqu'un qui a été expulsé d'un lieu, d'un groupe, d'un pays."]
expulse$["Se dit de quelqu'un qui a été expulsé d'un lieu, d'un groupe, d'un pays."]
expulsee$["Se dit de quelqu'un qui a été expulsé d'un lieu, d'un groupe, d'un pays."]
expulsee$["Se dit de quelqu'un qui a été expulsé d'un lieu, d'un groupe, d'un pays."]
expulsees$["Se dit de quelqu'un qui a été expulsé d'un lieu, d'un groupe, d'un pays."]
expulsees$["Se dit de quelqu'un qui a été expulsé d'un lieu, d'un groupe, d'un pays."]
expulses$["Se dit de quelqu'un qui a été expulsé d'un lieu, d'un groupe, d'un pays."]
expulses$["Se dit de quelqu'un qui a été expulsé d'un lieu, d'un groupe, d'un pays."]
expulses$["Se dit de quelqu'un qui a été expulsé d'un lieu, d'un groupe, d'un pays."]
expurgeait$["Éliminer d'un texte ce qui est contraire à la décence, à la morale ou à la religion.", "Exclure d'un groupe, d'une organisation les personnes indésirables : Expurger un parti de ses dissidents."]
expurger$["Éliminer d'un texte ce qui est contraire à la décence, à la morale ou à la religion.", "Exclure d'un groupe, d'une organisation les personnes indésirables : Expurger un parti de ses dissidents."]
expurgera$["Éliminer d'un texte ce qui est contraire à la décence, à la morale ou à la religion.", "Exclure d'un groupe, d'une organisation les personnes indésirables : Expurger un parti de ses dissidents."]
expurge$["Éliminer d'un texte ce qui est contraire à la décence, à la morale ou à la religion.", "Exclure d'un groupe, d'une organisation les personnes indésirables : Expurger un parti de ses dissidents."]
expurgee$["Éliminer d'un texte ce qui est contraire à la décence, à la morale ou à la religion.", "Exclure d'un groupe, d'une organisation les personnes indésirables : Expurger un parti de ses dissidents."]
expurgee$["Éliminer d'un texte ce qui est contraire à la décence, à la morale ou à la religion.", "Exclure d'un groupe, d'une organisation les personnes indésirables : Expurger un parti de ses dissidents."]
expurges$["Éliminer d'un texte ce qui est contraire à la décence, à la morale ou à la religion.", "Exclure d'un groupe, d'une organisation les personnes indésirables : Expurger un parti de ses dissidents."]
expedia$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expediai$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expediaient$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expediais$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expediait$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expediant$[]
expedie$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expedient$["Ressource momentanée pour se tirer d'embarras sans résoudre la difficulté essentielle : User d'expédients pour éviter une condamnation.", "Moyen provisoire et extrême, voire indélicat ou illicite, pour se procurer de l'argent (surtout pluriel) : En être réduit aux expédients. Vivre d'expédients."]
expedient$["Ressource momentanée pour se tirer d'embarras sans résoudre la difficulté essentielle : User d'expédients pour éviter une condamnation.", "Moyen provisoire et extrême, voire indélicat ou illicite, pour se procurer de l'argent (surtout pluriel) : En être réduit aux expédients. Vivre d'expédients."]
expedient$["Ressource momentanée pour se tirer d'embarras sans résoudre la difficulté essentielle : User d'expédients pour éviter une condamnation.", "Moyen provisoire et extrême, voire indélicat ou illicite, pour se procurer de l'argent (surtout pluriel) : En être réduit aux expédients. Vivre d'expédients."]
expedientes$[]
expedients$["Ressource momentanée pour se tirer d'embarras sans résoudre la difficulté essentielle : User d'expédients pour éviter une condamnation.", "Moyen provisoire et extrême, voire indélicat ou illicite, pour se procurer de l'argent (surtout pluriel) : En être réduit aux expédients. Vivre d'expédients."]
expedier$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expediera$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expedierai$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expedierait$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expedieras$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expedieriez$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expedierons$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expedieront$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expedies$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expediez$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expedions$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expediteur$["Qui expédie quelque chose, qui en a fait l'envoi pour son compte ou le compte d'autres : Bureau expéditeur."]
expediteur$["Qui expédie quelque chose, qui en a fait l'envoi pour son compte ou le compte d'autres : Bureau expéditeur."]
expediteurs$["Qui expédie quelque chose, qui en a fait l'envoi pour son compte ou le compte d'autres : Bureau expéditeur."]
expediteurs$["Qui expédie quelque chose, qui en a fait l'envoi pour son compte ou le compte d'autres : Bureau expéditeur."]
expeditif$['Qui expédie promptement ce dont il est chargé, qui fait beaucoup de travail en peu de temps : Un juge expéditif.', "Qui permet d'agir promptement, d'en finir rapidement, parfois de manière excessive : Des procédés expéditifs."]
expeditifs$['Qui expédie promptement ce dont il est chargé, qui fait beaucoup de travail en peu de temps : Un juge expéditif.', "Qui permet d'agir promptement, d'en finir rapidement, parfois de manière excessive : Des procédés expéditifs."]
expedition$["Action d'accomplir rapidement quelque chose, de l'achever ; exécution : L'expédition des affaires courantes.", "Action de faire partir quelqu'un, quelque chose pour une destination ; envoi : L'expédition du courrier.", "Objet expédié, quantité de marchandises expédiées : J'ai bien reçu votre dernière expédition.", "Opération militaire comportant un envoi de troupes vers un pays éloigné : L'expédition de Bonaparte en Égypte.", 'Coup de main organisé ; raid : Une expédition punitive.', 'Voyage scientifique dans un pays éloigné ou difficile, ou voyage touristique plus ou moins important ou mouvementé ; hommes et matériel participant à ce voyage : Expédition au pôle Sud.', "Familier. Déplacement jugé difficile ou en un lieu éloigné : C'est une expédition que d'aller le soir chez vous.", "Copie certifiée conforme à l'original d'un acte notarié.", 'Expédition de jugement, copie assortie de la formule exécutoire délivrée par le greffier en chef.']
expeditionnaire$['Qui a pour mission une expédition militaire : Forces expéditionnaires.']
expeditionnaire$['Qui a pour mission une expédition militaire : Forces expéditionnaires.']
expeditionnaires$['Qui a pour mission une expédition militaire : Forces expéditionnaires.']
expeditions$["Action d'accomplir rapidement quelque chose, de l'achever ; exécution : L'expédition des affaires courantes.", "Action de faire partir quelqu'un, quelque chose pour une destination ; envoi : L'expédition du courrier.", "Objet expédié, quantité de marchandises expédiées : J'ai bien reçu votre dernière expédition.", "Opération militaire comportant un envoi de troupes vers un pays éloigné : L'expédition de Bonaparte en Égypte.", 'Coup de main organisé ; raid : Une expédition punitive.', 'Voyage scientifique dans un pays éloigné ou difficile, ou voyage touristique plus ou moins important ou mouvementé ; hommes et matériel participant à ce voyage : Expédition au pôle Sud.', "Familier. Déplacement jugé difficile ou en un lieu éloigné : C'est une expédition que d'aller le soir chez vous.", "Copie certifiée conforme à l'original d'un acte notarié.", 'Expédition de jugement, copie assortie de la formule exécutoire délivrée par le greffier en chef.']
expeditive$['Qui expédie promptement ce dont il est chargé, qui fait beaucoup de travail en peu de temps : Un juge expéditif.', "Qui permet d'agir promptement, d'en finir rapidement, parfois de manière excessive : Des procédés expéditifs."]
expeditives$['Qui expédie promptement ce dont il est chargé, qui fait beaucoup de travail en peu de temps : Un juge expéditif.', "Qui permet d'agir promptement, d'en finir rapidement, parfois de manière excessive : Des procédés expéditifs."]
expeditrice$["Qui expédie quelque chose, qui en a fait l'envoi pour son compte ou le compte d'autres : Bureau expéditeur."]
expedie$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expediee$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expediee$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expediees$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expediees$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
expedies$["Faire partir quelque chose pour telle destination, l'envoyer à un destinataire par l'intermédiaire d'un transporteur : Expédier un colis par la poste.", "Familier. Faire rapidement partir quelqu'un pour telle destination ou, péjorativement, envoyer quelqu'un quelque part sans trop de regret de le voir partir : Expédier ses enfants en pension.", 'Familier. Faire quelque chose à la hâte et sans soin : Expédier un repas en dix minutes.', "En finir au plus vite avec quelqu'un pour s'en débarrasser : Expédier les derniers clients.", "Délivrer l'expédition d'un jugement ou d'un acte.", 'Pour un navire de commerce, terminer ses opérations de manutention et accomplir toutes les formalités officielles.']
experience$["Pratique de quelque chose, de quelqu'un, épreuve de quelque chose, dont découlent un savoir, une connaissance, une habitude ; connaissance tirée de cette pratique : Conducteur sans expérience.", 'Fait de faire quelque chose une fois, de vivre un événement, considéré du point de vue de son aspect formateur : Avoir une expérience amoureuse.', "Action d'essayer quelque chose, de mettre à l'essai un système, une doctrine, etc. ; tentative : Tenter une expérience de vie commune.", "Mise à l'épreuve de quelque chose, essai tenté sur quelque chose pour en vérifier les propriétés ; expérimentation : Faire l'expérience d'un médicament.", "Épreuve qui a pour objet, par l'étude d'un phénomène naturel ou provoqué, de vérifier une hypothèse ou de l'induire de cette observation : Expérience de chimie.", 'AstronautiqueMatériel scientifique embarqué sur un engin spatial.', "StatistiqueEnsemble d'opérations à exécuter pour vérifier une probabilité."]
experiences$["Pratique de quelque chose, de quelqu'un, épreuve de quelque chose, dont découlent un savoir, une connaissance, une habitude ; connaissance tirée de cette pratique : Conducteur sans expérience.", 'Fait de faire quelque chose une fois, de vivre un événement, considéré du point de vue de son aspect formateur : Avoir une expérience amoureuse.', "Action d'essayer quelque chose, de mettre à l'essai un système, une doctrine, etc. ; tentative : Tenter une expérience de vie commune.", "Mise à l'épreuve de quelque chose, essai tenté sur quelque chose pour en vérifier les propriétés ; expérimentation : Faire l'expérience d'un médicament.", "Épreuve qui a pour objet, par l'étude d'un phénomène naturel ou provoqué, de vérifier une hypothèse ou de l'induire de cette observation : Expérience de chimie.", 'AstronautiqueMatériel scientifique embarqué sur un engin spatial.', "StatistiqueEnsemble d'opérations à exécuter pour vérifier une probabilité."]
experimenta$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentai$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentaient$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentais$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentait$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimental$["Qui est fondé sur l'expérience scientifique ; qui peut servir d'expérience scientifique : La méthode expérimentale.", "Où l'on expérimente quelque chose : Laboratoire expérimental.", "Qui est fait, produit, fabriqué à titre d'expérience, pour en éprouver les qualités : Avion expérimental.", 'MusiqueSe dit, depuis 1950 environ, des musiques concrètes, électroniques et électroacoustiques.']
experimentale$["Qui est fondé sur l'expérience scientifique ; qui peut servir d'expérience scientifique : La méthode expérimentale.", "Où l'on expérimente quelque chose : Laboratoire expérimental.", "Qui est fait, produit, fabriqué à titre d'expérience, pour en éprouver les qualités : Avion expérimental.", 'MusiqueSe dit, depuis 1950 environ, des musiques concrètes, électroniques et électroacoustiques.']
experimentalement$['De façon expérimentale.']
experimentales$["Qui est fondé sur l'expérience scientifique ; qui peut servir d'expérience scientifique : La méthode expérimentale.", "Où l'on expérimente quelque chose : Laboratoire expérimental.", "Qui est fait, produit, fabriqué à titre d'expérience, pour en éprouver les qualités : Avion expérimental.", 'MusiqueSe dit, depuis 1950 environ, des musiques concrètes, électroniques et électroacoustiques.']
experimentant$[]
experimentateur$['Personne qui se livre à des expériences scientifiques pour vérifier ou préciser des hypothèses.']
experimentation$["Action d'expérimenter : L'expérimentation d'un médicament.", "Méthode scientifique reposant sur l'expérience et l'observation contrôlée pour vérifier des hypothèses."]
experimentations$["Action d'expérimenter : L'expérimentation d'un médicament.", "Méthode scientifique reposant sur l'expérience et l'observation contrôlée pour vérifier des hypothèses."]
experimentaux$["Qui est fondé sur l'expérience scientifique ; qui peut servir d'expérience scientifique : La méthode expérimentale.", "Où l'on expérimente quelque chose : Laboratoire expérimental.", "Qui est fait, produit, fabriqué à titre d'expérience, pour en éprouver les qualités : Avion expérimental.", 'MusiqueSe dit, depuis 1950 environ, des musiques concrètes, électroniques et électroacoustiques.']
experimente$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentent$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimenter$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimenteras$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentez$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentiez$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentons$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimente$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimente$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentee$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentee$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentees$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentees$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentes$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
experimentes$["Vérifier les propriétés d'un produit au moyen d'expériences : Expérimenter un vaccin sur des animaux.", 'Essayer, tester les qualités de quelque chose : Expérimenter une nouvelle voiture.', "Connaître quelque chose par l'expérience, en faire l'expérience : Expérimenter la fidélité d'un ami."]
exquis$["Qui est recherché, choisi parmi ce qu'il y a de plus délicat pour le goût : Des vins exquis.", 'Qui produit la plus délicate impression : Une exquise harmonie de couleurs.', "Qui est d'une délicatesse, d'une douceur, d'un charme particuliers : Une exquise gentillesse.", "Qui est très affable, d'une compagnie très agréable : Un homme exquis, plein d'attentions."]
exquise$["Qui est recherché, choisi parmi ce qu'il y a de plus délicat pour le goût : Des vins exquis.", 'Qui produit la plus délicate impression : Une exquise harmonie de couleurs.', "Qui est d'une délicatesse, d'une douceur, d'un charme particuliers : Une exquise gentillesse.", "Qui est très affable, d'une compagnie très agréable : Un homme exquis, plein d'attentions."]
exquises$["Qui est recherché, choisi parmi ce qu'il y a de plus délicat pour le goût : Des vins exquis.", 'Qui produit la plus délicate impression : Une exquise harmonie de couleurs.', "Qui est d'une délicatesse, d'une douceur, d'un charme particuliers : Une exquise gentillesse.", "Qui est très affable, d'une compagnie très agréable : Un homme exquis, plein d'attentions."]
exsangue$['Qui a perdu beaucoup de sang.', "Qui est d'une très grande pâleur ; livide : Des lèvres exsangues.", "Qui est dépourvu de vie, de vigueur, de force : L'économie est exsangue après ce conflit."]
exsangues$['Qui a perdu beaucoup de sang.', "Qui est d'une très grande pâleur ; livide : Des lèvres exsangues.", "Qui est dépourvu de vie, de vigueur, de force : L'économie est exsangue après ce conflit."]
exsudaient$["Sortir par exsudation, présenter le phénomène d'exsudation."]
exsudait$["Sortir par exsudation, présenter le phénomène d'exsudation."]
exsudant$["Sortir par exsudation, présenter le phénomène d'exsudation."]
exsudat$["Liquide séreux ou fibrineux extravasé au cours d'un processus inflammatoire.", "Liquide d'un épanchement pleural riche en protéines.", "Liquide suintant naturellement ou accidentellement d'un végétal."]
exsudation$["Formation d'un exsudat par passage à travers les parois des vaisseaux de certains éléments du sang, à la surface des muqueuses ou de la peau (suintement), dans les tissus (œdème), les cavités voisines : plèvre (pleurésie), péricarde (péricardite), péritoine (ascite).", "Présence anormale, à la surface d'un alliage ou d'une matière plastique, d'un de ses constituants."]
exsude$["Sortir par exsudation, présenter le phénomène d'exsudation."]
exsuder$["Sortir par exsudation, présenter le phénomène d'exsudation."]
exsude$["Sortir par exsudation, présenter le phénomène d'exsudation."]
extase$["État mystique privilégié où l'âme s'unit directement à Dieu.", "Littéraire. État de quelqu'un qui se trouve comme soustrait au monde sensible : Sentiment d'extase.", "État de joie, d'admiration extrêmes, causé par quelqu'un ou quelque chose et qui absorbe tout autre sentiment : Rester en extase devant un tableau.", 'État de jouissance extrême : Les extases de la drogue.']
extases$["État mystique privilégié où l'âme s'unit directement à Dieu.", "Littéraire. État de quelqu'un qui se trouve comme soustrait au monde sensible : Sentiment d'extase.", "État de joie, d'admiration extrêmes, causé par quelqu'un ou quelque chose et qui absorbe tout autre sentiment : Rester en extase devant un tableau.", 'État de jouissance extrême : Les extases de la drogue.']
extasia$[]
extasiaient$[]
extasiais$[]
extasiait$[]
extasiant$[]
extasiant$[]
extasiantes$[]
extasie$[]
extasient$[]
extasier$["Exprimer son admiration, son ravissement devant, sur quelque chose : On s'extasie sur la beauté du paysage."]
extasieront$[]
extasiez$[]
extasions$[]
extasiat$[]
extasierent$[]
extasie$[]
extasie$[]
extasiee$[]
extasiee$[]
extasiees$[]
extasies$[]
extasies$[]
extatique$["Qui tient de l'extase religieuse : Vision extatique.", "Qui exprime l'extase ; profond, exalté : Admiration extatique."]
extatique$["Qui tient de l'extase religieuse : Vision extatique.", "Qui exprime l'extase ; profond, exalté : Admiration extatique."]
extatiquement$[]
extatiques$["Qui tient de l'extase religieuse : Vision extatique.", "Qui exprime l'extase ; profond, exalté : Admiration extatique."]
extenseur$["Se dit d'un muscle ou d'un groupe de muscles dont l'action provoque l'extension d'un segment de membre, comme le triceps brachial, qui étend l'avant-bras. (Certains muscles portent le nom de leur fonction : extenseur commun des doigts, long et court extenseur du pouce, extenseur commun des orteils, etc.)"]
extenseur$["Se dit d'un muscle ou d'un groupe de muscles dont l'action provoque l'extension d'un segment de membre, comme le triceps brachial, qui étend l'avant-bras. (Certains muscles portent le nom de leur fonction : extenseur commun des doigts, long et court extenseur du pouce, extenseur commun des orteils, etc.)"]
extenseurs$["Se dit d'un muscle ou d'un groupe de muscles dont l'action provoque l'extension d'un segment de membre, comme le triceps brachial, qui étend l'avant-bras. (Certains muscles portent le nom de leur fonction : extenseur commun des doigts, long et court extenseur du pouce, extenseur commun des orteils, etc.)"]
extenseurs$["Se dit d'un muscle ou d'un groupe de muscles dont l'action provoque l'extension d'un segment de membre, comme le triceps brachial, qui étend l'avant-bras. (Certains muscles portent le nom de leur fonction : extenseur commun des doigts, long et court extenseur du pouce, extenseur commun des orteils, etc.)"]
extensible$['Qui peut être étendu, allongé, élastiquement ou non.', "Qui peut s'étendre, s'appliquer à d'autres objets ou personnes : Liste extensible."]
extensibles$['Qui peut être étendu, allongé, élastiquement ou non.', "Qui peut s'étendre, s'appliquer à d'autres objets ou personnes : Liste extensible."]
extension$["Action d'étendre un objet, un muscle, le corps ; allongement : L'extension d'une plaque de métal au laminoir. L'extension des bras.", "Action de reculer les limites de quelque chose, d'agrandir, d'accroître l'étendue de quelque chose : L'extension d'un pays hors de sa zone d'influence.", "Allongement d'un corps soumis à une traction.", "Augmentation d'importance, accroissement en volume, en étendue : L'extension des pouvoirs du président.", 'GéologieSynonyme de distension.', "InformatiqueAugmentation de la capacité d'un organe d'un système informatique, tout particulièrement des mémoires.", "LinguistiqueFaculté qu'a un signe linguistique de dénoter un nombre plus ou moins grand d'objets ; classe des objets dénotés par un signe linguistique.", "LogiqueChamp à l'intérieur duquel un concept, un langage, une théorie prennent exclusivement leur référence et leur signification.", "TélécommunicationsEn Belgique, poste téléphonique dépendant d'un central d'entreprise."]
extensions$["Action d'étendre un objet, un muscle, le corps ; allongement : L'extension d'une plaque de métal au laminoir. L'extension des bras.", "Action de reculer les limites de quelque chose, d'agrandir, d'accroître l'étendue de quelque chose : L'extension d'un pays hors de sa zone d'influence.", "Allongement d'un corps soumis à une traction.", "Augmentation d'importance, accroissement en volume, en étendue : L'extension des pouvoirs du président.", 'GéologieSynonyme de distension.', "InformatiqueAugmentation de la capacité d'un organe d'un système informatique, tout particulièrement des mémoires.", "LinguistiqueFaculté qu'a un signe linguistique de dénoter un nombre plus ou moins grand d'objets ; classe des objets dénotés par un signe linguistique.", "LogiqueChamp à l'intérieur duquel un concept, un langage, une théorie prennent exclusivement leur référence et leur signification.", "TélécommunicationsEn Belgique, poste téléphonique dépendant d'un central d'entreprise."]
extensive$["Qui relève de l'extension d'un concept.", "Se dit d'une culture, d'un élevage, d'un système de production agricole pour lesquels sont appliquées de faibles quantités de travail et de capital par unité de surface et dont on obtient, en conséquence, de faibles quantités de produits par unité de surface.", 'Qui constitue une extension de sens.', 'Synonyme de distensif.']
extermina$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminaient$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminais$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminait$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminant$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminateur$['Littéraire. Qui tue, est utilisé pour tuer, qui manifeste la volonté de tuer : Glaive exterminateur.']
exterminateur$['Littéraire. Qui tue, est utilisé pour tuer, qui manifeste la volonté de tuer : Glaive exterminateur.']
exterminateurs$['Littéraire. Qui tue, est utilisé pour tuer, qui manifeste la volonté de tuer : Glaive exterminateur.']
exterminateurs$['Littéraire. Qui tue, est utilisé pour tuer, qui manifeste la volonté de tuer : Glaive exterminateur.']
extermination$["Action d'exterminer ; anéantissement, destruction, massacre : L'extermination d'un peuple."]
exterminations$["Action d'exterminer ; anéantissement, destruction, massacre : L'extermination d'un peuple."]
exterminatrice$['Littéraire. Qui tue, est utilisé pour tuer, qui manifeste la volonté de tuer : Glaive exterminateur.']
exterminatrices$['Littéraire. Qui tue, est utilisé pour tuer, qui manifeste la volonté de tuer : Glaive exterminateur.']
extermine$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminent$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminer$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminera$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminerait$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminerons$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
extermineront$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminez$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminions$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminons$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
extermine$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminee$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
exterminees$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
extermines$["Anéantir des êtres vivants, les faire périr jusqu'au dernier ou en très grande partie ; supprimer : Exterminer un peuple.", "Familier. Mettre quelqu'un à mal, le réduire en bouillie."]
externalite$[]
externat$["Situation d'élève externe.", "École où l'on ne reçoit que des élèves externes.", "Fonction d'externe dans un service hospitalier."]
externe$["Élève qui suit les cours d'une école sans y coucher et sans y prendre ses repas.", "Étudiant en médecine qui participe au fonctionnement d'un service hospitalier, sous l'autorité du médecin-chef de service et de l'interne. (Depuis 1968, tous les étudiants en médecine font fonction d'externe à partir de la troisième année.)"]
externe$["Élève qui suit les cours d'une école sans y coucher et sans y prendre ses repas.", "Étudiant en médecine qui participe au fonctionnement d'un service hospitalier, sous l'autorité du médecin-chef de service et de l'interne. (Depuis 1968, tous les étudiants en médecine font fonction d'externe à partir de la troisième année.)"]
externes$["Élève qui suit les cours d'une école sans y coucher et sans y prendre ses repas.", "Étudiant en médecine qui participe au fonctionnement d'un service hospitalier, sous l'autorité du médecin-chef de service et de l'interne. (Depuis 1968, tous les étudiants en médecine font fonction d'externe à partir de la troisième année.)"]
externes$["Élève qui suit les cours d'une école sans y coucher et sans y prendre ses repas.", "Étudiant en médecine qui participe au fonctionnement d'un service hospitalier, sous l'autorité du médecin-chef de service et de l'interne. (Depuis 1968, tous les étudiants en médecine font fonction d'externe à partir de la troisième année.)"]
exterritorialite$["Immunité qui soustrait certaines personnes à la juridiction de l'État sur le territoire duquel elles se trouvent."]
extincteur$['Appareil servant à éteindre le feu.', 'Appareil destiné à éteindre, par hydratation, la chaux cuite.']
extincteur$['Appareil servant à éteindre le feu.', 'Appareil destiné à éteindre, par hydratation, la chaux cuite.']
extincteurs$['Appareil servant à éteindre le feu.', 'Appareil destiné à éteindre, par hydratation, la chaux cuite.']
extincteurs$['Appareil servant à éteindre le feu.', 'Appareil destiné à éteindre, par hydratation, la chaux cuite.']
extinction$["Action d'éteindre ce qui était allumé, de refroidir ce qui était incandescent : L'extinction d'un incendie.", "État de ce qui s'affaiblit, cessation d'une activité : L'extinction de l'enthousiasme.", "Destruction, disparition : Lutter jusqu'à l'extinction de ses forces.", 'Absence de descendants mettant fin à une variété, à une espèce animale ou végétale.', "Astronautique1.  Arrêt de la combustion d'un propulseur.2.  Interruption momentanée de la réception des signaux émis par un engin spatial, pendant la traversée des couches denses d'une atmosphère ou lors du passage de l'engin derrière un astre.", 'ChimieHydratation de la chaux vive.', "PhysiqueDisparition dans un rayonnement électromagnétique de certaines longueurs d'onde par suite d'interférences, de polarisation ou d'absorption."]
extinctrice$['Appareil servant à éteindre le feu.', 'Appareil destiné à éteindre, par hydratation, la chaux cuite.']
extirpa$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirpaient$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirpais$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirpait$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirpant$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirpation$["Action d'enlever complètement d'un organisme un organe, un corps étranger ou une formation pathologique.", "Action d'extirper quelque chose ; destruction radicale : L'extirpation du racisme."]
extirpe$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirpent$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirper$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirpera$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirperai$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirperais$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirperait$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirpe$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirpee$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirpees$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extirpes$["Réaliser l'extirpage.", "Arracher complètement, avec difficulté quelque chose : Extirper la racine d'une dent.", 'Arracher quelque chose, le faire disparaître : Extirper les préjugés.', "Arracher quelque chose à quelqu'un, l'obtenir avec peine : On n'a pas pu lui extirper un aveu.", "Sortir quelqu'un d'un lieu avec difficulté : Extirper un conducteur d'une voiture accidentée."]
extorquai$["Obtenir malhonnêtement quelque chose de quelqu'un par la violence ou par la ruse : Extorquer de l'argent à une vieille dame.", 'Obtenir quelque chose par une pression morale : Extorquer des aveux à un prévenu.']
extorquais$["Obtenir malhonnêtement quelque chose de quelqu'un par la violence ou par la ruse : Extorquer de l'argent à une vieille dame.", 'Obtenir quelque chose par une pression morale : Extorquer des aveux à un prévenu.']
extorquait$["Obtenir malhonnêtement quelque chose de quelqu'un par la violence ou par la ruse : Extorquer de l'argent à une vieille dame.", 'Obtenir quelque chose par une pression morale : Extorquer des aveux à un prévenu.']
extorque$["Obtenir malhonnêtement quelque chose de quelqu'un par la violence ou par la ruse : Extorquer de l'argent à une vieille dame.", 'Obtenir quelque chose par une pression morale : Extorquer des aveux à un prévenu.']
extorquent$["Obtenir malhonnêtement quelque chose de quelqu'un par la violence ou par la ruse : Extorquer de l'argent à une vieille dame.", 'Obtenir quelque chose par une pression morale : Extorquer des aveux à un prévenu.']
extorquer$["Obtenir malhonnêtement quelque chose de quelqu'un par la violence ou par la ruse : Extorquer de l'argent à une vieille dame.", 'Obtenir quelque chose par une pression morale : Extorquer des aveux à un prévenu.']
extorqueur$['Personne qui commet une extorsion.']
extorquez$["Obtenir malhonnêtement quelque chose de quelqu'un par la violence ou par la ruse : Extorquer de l'argent à une vieille dame.", 'Obtenir quelque chose par une pression morale : Extorquer des aveux à un prévenu.']
extorquerent$["Obtenir malhonnêtement quelque chose de quelqu'un par la violence ou par la ruse : Extorquer de l'argent à une vieille dame.", 'Obtenir quelque chose par une pression morale : Extorquer des aveux à un prévenu.']
extorque$["Obtenir malhonnêtement quelque chose de quelqu'un par la violence ou par la ruse : Extorquer de l'argent à une vieille dame.", 'Obtenir quelque chose par une pression morale : Extorquer des aveux à un prévenu.']
extorquee$["Obtenir malhonnêtement quelque chose de quelqu'un par la violence ou par la ruse : Extorquer de l'argent à une vieille dame.", 'Obtenir quelque chose par une pression morale : Extorquer des aveux à un prévenu.']
extorquees$["Obtenir malhonnêtement quelque chose de quelqu'un par la violence ou par la ruse : Extorquer de l'argent à une vieille dame.", 'Obtenir quelque chose par une pression morale : Extorquer des aveux à un prévenu.']
extorques$["Obtenir malhonnêtement quelque chose de quelqu'un par la violence ou par la ruse : Extorquer de l'argent à une vieille dame.", 'Obtenir quelque chose par une pression morale : Extorquer des aveux à un prévenu.']
extorsion$["Action d'extorquer : L'extorsion d'une promesse.", "Infraction consistant à obtenir la remise de fonds, d'un bien quelconque, ou une signature, un engagement, une renonciation ou la révélation d'un secret, au moyen de violences, menaces ou contrainte."]
extorsions$["Action d'extorquer : L'extorsion d'une promesse.", "Infraction consistant à obtenir la remise de fonds, d'un bien quelconque, ou une signature, un engagement, une renonciation ou la révélation d'un secret, au moyen de violences, menaces ou contrainte."]
extra$["Ce qui est en dehors des dépenses courantes, en dehors de l'habituel : Faire un extra en allant au restaurant.", 'Service accidentel qui se fait en dehors des heures normales de travail : Faire des extras comme serveur.', 'Personne qui fait ce service ; employé supplémentaire : Prendre un extra pour une réception.']
extra$["Ce qui est en dehors des dépenses courantes, en dehors de l'habituel : Faire un extra en allant au restaurant.", 'Service accidentel qui se fait en dehors des heures normales de travail : Faire des extras comme serveur.', 'Personne qui fait ce service ; employé supplémentaire : Prendre un extra pour une réception.']
extra-dry$["Se dit d'un champagne très sec."]
extra-fin$[]
extra-fins$[]
extra-fort$[]
extra-fort$[]
extra-forte$[]
extra-lucide$[]
extra-lucides$[]
extra-muros$['Hors des limites de la ville : Habiter extra-muros.']
extra-muros$['Hors des limites de la ville : Habiter extra-muros.']
extra-sensoriel$[]
extra-sensorielle$[]
extra-souples$[]
extra-terrestre$[]
extra-terrestre$[]
extra-terrestres$[]
extra-terrestres$[]
extra-uterin$['En dehors de la cavité utérine.']
extra-uterine$['En dehors de la cavité utérine.']
extraconjugal$['Se dit des relations amoureuses qui existent en dehors des liens conjugaux.']
extraconjugale$['Se dit des relations amoureuses qui existent en dehors des liens conjugaux.']
extraconjugales$['Se dit des relations amoureuses qui existent en dehors des liens conjugaux.']
extraconjugaux$['Se dit des relations amoureuses qui existent en dehors des liens conjugaux.']
extracorporelle$['Qui est extérieur au corps.']
extracteur$["Outil destiné à extraire l'une de l'autre deux pièces emmanchées en force.", 'Appareil utilisant la force centrifuge, destiné à séparer le miel des rayons de cire désoperculés.', 'Synonyme de capte-suies.', 'Appareil servant à aspirer le gaz au fur et à mesure de sa production dans les cokeries.', 'En chimie, appareil servant à pratiquer une extraction.', "Pièce de la culasse mobile d'une arme à feu, qui permet d'extraire, à l'aide d'une griffe, l'étui vide d'une cartouche après le départ du coup.", 'Appareil qui extrait en continu les matériaux contenus dans un silo.', 'Appareillage de raffinage pétrolier par extraction.']
extracteurs$["Outil destiné à extraire l'une de l'autre deux pièces emmanchées en force.", 'Appareil utilisant la force centrifuge, destiné à séparer le miel des rayons de cire désoperculés.', 'Synonyme de capte-suies.', 'Appareil servant à aspirer le gaz au fur et à mesure de sa production dans les cokeries.', 'En chimie, appareil servant à pratiquer une extraction.', "Pièce de la culasse mobile d'une arme à feu, qui permet d'extraire, à l'aide d'une griffe, l'étui vide d'une cartouche après le départ du coup.", 'Appareil qui extrait en continu les matériaux contenus dans un silo.', 'Appareillage de raffinage pétrolier par extraction.']
extraction$["Action d'extraire, de tirer quelque chose hors du lieu où il se trouve enfoncé, enterré : L'extraction du sable d'une rivière.", "Intervention chirurgicale ou médicale consistant à retirer de l'organisme un tissu (une tumeur, par exemple), un organe (dent, etc.) ou un corps étranger.", "Action de tirer quelqu'un d'un lieu où on l'a enfermé : Extraction d'un prisonnier de sa cellule.", "Vieilli. Origine sociale de quelqu'un ; condition : Être d'extraction bourgeoise.", 'ApicultureOpération qui a pour objet de séparer le miel des rayons de cire.', "ArmementAction de retirer l'étui de la chambre d'une arme après le départ du projectile.", "ChimieOpération qui consiste à retirer d'une matière première un ensemble de produits qui constituent l'extrait.", "Droit pénalSortie temporaire d'un détenu sous escorte.", "MathématiquesOpération consistant à extraire la racine carrée ou cubique d'un nombre.", "MinesProduction d'une mine, d'une carrière.", "PétroleProcédé de raffinage, qui, à l'aide d'un solvant sélectif, permet d'extraire certains corps, comme les hydrocarbures aromatiques, que l'on ne peut séparer par distillation.", "ThermiqueOpération consistant à évacuer une partie de l'eau d'une chaudière."]
extractions$["Action d'extraire, de tirer quelque chose hors du lieu où il se trouve enfoncé, enterré : L'extraction du sable d'une rivière.", "Intervention chirurgicale ou médicale consistant à retirer de l'organisme un tissu (une tumeur, par exemple), un organe (dent, etc.) ou un corps étranger.", "Action de tirer quelqu'un d'un lieu où on l'a enfermé : Extraction d'un prisonnier de sa cellule.", "Vieilli. Origine sociale de quelqu'un ; condition : Être d'extraction bourgeoise.", 'ApicultureOpération qui a pour objet de séparer le miel des rayons de cire.', "ArmementAction de retirer l'étui de la chambre d'une arme après le départ du projectile.", "ChimieOpération qui consiste à retirer d'une matière première un ensemble de produits qui constituent l'extrait.", "Droit pénalSortie temporaire d'un détenu sous escorte.", "MathématiquesOpération consistant à extraire la racine carrée ou cubique d'un nombre.", "MinesProduction d'une mine, d'une carrière.", "PétroleProcédé de raffinage, qui, à l'aide d'un solvant sélectif, permet d'extraire certains corps, comme les hydrocarbures aromatiques, que l'on ne peut séparer par distillation.", "ThermiqueOpération consistant à évacuer une partie de l'eau d'une chaudière."]
extractive$["Qui relève de l'extraction ou qui sert à extraire des minerais."]
extradaient$["Livrer quelqu'un par extradition."]
extrade$["Livrer quelqu'un par extradition."]
extrader$["Livrer quelqu'un par extradition."]
extradition$["Procédure par laquelle un État (État requis ou refuge) livre à un autre État (État requérant) une personne poursuivie ou condamnée par la justice de ce dernier pour qu'elle puisse être jugée et exécuter sa peine dans ce pays. (La procédure d'extradition relève d'une convention entre États, établie selon les règles du droit international public. La France n'extrade ni ses justiciables, ni ses nationaux, ni les auteurs d'infractions politiques.)"]
extrade$["Livrer quelqu'un par extradition."]
extrade$["Livrer quelqu'un par extradition."]
extradee$["Livrer quelqu'un par extradition."]
extraforte$["Ruban tissé utilisé pour renforcer le bord d'un ourlet."]
extragalactique$["Qui appartient à l'espace extérieur à notre Galaxie."]
extraient$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extraira$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extrairai$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extraire$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extrairons$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extrairont$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extrais$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extrait$["Passage tiré d'un livre, d'un écrit, d'un discours, d'un film, etc. : Un extrait de la conférence du ministre.", "Copie littérale et officielle d'une partie d'un acte ou d'un jugement : Extrait d'acte de naissance.", "Préparation obtenue en concentrant une solution résultant de l'épuisement d'une substance animale ou végétale par un solvant tel que l'eau, l'alcool ou l'éther. (La concentration s'opère soit au moyen de la chaleur, soit à l'air libre, ou par le vide, ce qui permet de conserver sans altération les extraits d'origine organique.)", "Hydrocarbure aromatique séparé, par extraction, d'autres hydrocarbures et particulièrement de coupes lubrifiantes."]
extrait$["Passage tiré d'un livre, d'un écrit, d'un discours, d'un film, etc. : Un extrait de la conférence du ministre.", "Copie littérale et officielle d'une partie d'un acte ou d'un jugement : Extrait d'acte de naissance.", "Préparation obtenue en concentrant une solution résultant de l'épuisement d'une substance animale ou végétale par un solvant tel que l'eau, l'alcool ou l'éther. (La concentration s'opère soit au moyen de la chaleur, soit à l'air libre, ou par le vide, ce qui permet de conserver sans altération les extraits d'origine organique.)", "Hydrocarbure aromatique séparé, par extraction, d'autres hydrocarbures et particulièrement de coupes lubrifiantes."]
extrait$["Passage tiré d'un livre, d'un écrit, d'un discours, d'un film, etc. : Un extrait de la conférence du ministre.", "Copie littérale et officielle d'une partie d'un acte ou d'un jugement : Extrait d'acte de naissance.", "Préparation obtenue en concentrant une solution résultant de l'épuisement d'une substance animale ou végétale par un solvant tel que l'eau, l'alcool ou l'éther. (La concentration s'opère soit au moyen de la chaleur, soit à l'air libre, ou par le vide, ce qui permet de conserver sans altération les extraits d'origine organique.)", "Hydrocarbure aromatique séparé, par extraction, d'autres hydrocarbures et particulièrement de coupes lubrifiantes."]
extraite$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extraites$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extraits$["Morceaux choisis d'un ou de plusieurs auteurs ; anthologie."]
extraits$["Morceaux choisis d'un ou de plusieurs auteurs ; anthologie."]
extraits$["Morceaux choisis d'un ou de plusieurs auteurs ; anthologie."]
extralucide$["Que l'on considère comme douée d'un pouvoir de voyance."]
extralucide$["Que l'on considère comme douée d'un pouvoir de voyance."]
extralucides$["Que l'on considère comme douée d'un pouvoir de voyance."]
extralucides$["Que l'on considère comme douée d'un pouvoir de voyance."]
extraordinaire$["Qui sort de la règle, de l'usage ordinaires : Dépenses extraordinaires.", "Qui n'est pas courant ; exceptionnel, inhabituel : Le gouvernement a pris des mesures extraordinaires.", 'Qui étonne par sa bizarrerie, son étrangeté, son originalité : Vous êtes extraordinaire ! vous croyez que je vais accepter ça !', "Qui s'écarte énormément du niveau moyen, ordinaire : Un personnage extraordinaire.", 'Qui, par ses qualités, sort de la moyenne (abréviation familière extra) : Un film extraordinaire.', 'Qui est très grand, intense, immense : Un appétit extraordinaire.', 'OptiqueSe dit, dans la double réfraction, du rayon réfracté qui ne suit pas les lois de Descartes.', "SylvicultureSe dit d'une coupe qui n'est pas prévue à l'aménagement ou au plan simple de gestion."]
extraordinaire$["Qui sort de la règle, de l'usage ordinaires : Dépenses extraordinaires.", "Qui n'est pas courant ; exceptionnel, inhabituel : Le gouvernement a pris des mesures extraordinaires.", 'Qui étonne par sa bizarrerie, son étrangeté, son originalité : Vous êtes extraordinaire ! vous croyez que je vais accepter ça !', "Qui s'écarte énormément du niveau moyen, ordinaire : Un personnage extraordinaire.", 'Qui, par ses qualités, sort de la moyenne (abréviation familière extra) : Un film extraordinaire.', 'Qui est très grand, intense, immense : Un appétit extraordinaire.', 'OptiqueSe dit, dans la double réfraction, du rayon réfracté qui ne suit pas les lois de Descartes.', "SylvicultureSe dit d'une coupe qui n'est pas prévue à l'aménagement ou au plan simple de gestion."]
extraordinairement$['Indique un très haut degré ; extrêmement : Être extraordinairement content.']
extraordinaires$["Qui sort de la règle, de l'usage ordinaires : Dépenses extraordinaires.", "Qui n'est pas courant ; exceptionnel, inhabituel : Le gouvernement a pris des mesures extraordinaires.", 'Qui étonne par sa bizarrerie, son étrangeté, son originalité : Vous êtes extraordinaire ! vous croyez que je vais accepter ça !', "Qui s'écarte énormément du niveau moyen, ordinaire : Un personnage extraordinaire.", 'Qui, par ses qualités, sort de la moyenne (abréviation familière extra) : Un film extraordinaire.', 'Qui est très grand, intense, immense : Un appétit extraordinaire.', 'OptiqueSe dit, dans la double réfraction, du rayon réfracté qui ne suit pas les lois de Descartes.', "SylvicultureSe dit d'une coupe qui n'est pas prévue à l'aménagement ou au plan simple de gestion."]
extraordinaires$["Qui sort de la règle, de l'usage ordinaires : Dépenses extraordinaires.", "Qui n'est pas courant ; exceptionnel, inhabituel : Le gouvernement a pris des mesures extraordinaires.", 'Qui étonne par sa bizarrerie, son étrangeté, son originalité : Vous êtes extraordinaire ! vous croyez que je vais accepter ça !', "Qui s'écarte énormément du niveau moyen, ordinaire : Un personnage extraordinaire.", 'Qui, par ses qualités, sort de la moyenne (abréviation familière extra) : Un film extraordinaire.', 'Qui est très grand, intense, immense : Un appétit extraordinaire.', 'OptiqueSe dit, dans la double réfraction, du rayon réfracté qui ne suit pas les lois de Descartes.', "SylvicultureSe dit d'une coupe qui n'est pas prévue à l'aménagement ou au plan simple de gestion."]
extrapolant$["Pratiquer l'extrapolation en statistique et en mathématiques.", 'Tirer une conclusion de données fragmentaires ou incomplètes.', 'Généraliser à partir de données fragmentaires : Il ne faut pas extrapoler, ce cas est exceptionnel.']
extrapolation$['Généralisation, déduction hardie à partir de données fragmentaires : Ce sont de simples extrapolations.', "Procédure ayant pour objet de prolonger la validité d'une loi, ou la connaissance d'une fonction, au-delà des limites dans lesquelles elle est donnée. (Le problème de l'extrapolation se pose quand on veut découvrir une loi générale, connaissant seulement un nombre limité de résultats d'expérience.)", "Procédé consistant à prolonger une série statistique en introduisant à la suite des termes anciens un terme nouveau qui obéit à la loi de la série, ou, graphiquement, à déterminer l'ordonnée d'un point situé dans le prolongement d'une courbe et qui vérifie l'équation de cette courbe."]
extrapolations$['Généralisation, déduction hardie à partir de données fragmentaires : Ce sont de simples extrapolations.', "Procédure ayant pour objet de prolonger la validité d'une loi, ou la connaissance d'une fonction, au-delà des limites dans lesquelles elle est donnée. (Le problème de l'extrapolation se pose quand on veut découvrir une loi générale, connaissant seulement un nombre limité de résultats d'expérience.)", "Procédé consistant à prolonger une série statistique en introduisant à la suite des termes anciens un terme nouveau qui obéit à la loi de la série, ou, graphiquement, à déterminer l'ordonnée d'un point situé dans le prolongement d'une courbe et qui vérifie l'équation de cette courbe."]
extrapole$["Pratiquer l'extrapolation en statistique et en mathématiques.", 'Tirer une conclusion de données fragmentaires ou incomplètes.', 'Généraliser à partir de données fragmentaires : Il ne faut pas extrapoler, ce cas est exceptionnel.']
extrapolent$["Pratiquer l'extrapolation en statistique et en mathématiques.", 'Tirer une conclusion de données fragmentaires ou incomplètes.', 'Généraliser à partir de données fragmentaires : Il ne faut pas extrapoler, ce cas est exceptionnel.']
extrapoler$["Pratiquer l'extrapolation en statistique et en mathématiques.", 'Tirer une conclusion de données fragmentaires ou incomplètes.', 'Généraliser à partir de données fragmentaires : Il ne faut pas extrapoler, ce cas est exceptionnel.']
extrapolez$["Pratiquer l'extrapolation en statistique et en mathématiques.", 'Tirer une conclusion de données fragmentaires ou incomplètes.', 'Généraliser à partir de données fragmentaires : Il ne faut pas extrapoler, ce cas est exceptionnel.']
extrapolons$["Pratiquer l'extrapolation en statistique et en mathématiques.", 'Tirer une conclusion de données fragmentaires ou incomplètes.', 'Généraliser à partir de données fragmentaires : Il ne faut pas extrapoler, ce cas est exceptionnel.']
extrapole$["Pratiquer l'extrapolation en statistique et en mathématiques.", 'Tirer une conclusion de données fragmentaires ou incomplètes.', 'Généraliser à partir de données fragmentaires : Il ne faut pas extrapoler, ce cas est exceptionnel.']
extrapolee$["Pratiquer l'extrapolation en statistique et en mathématiques.", 'Tirer une conclusion de données fragmentaires ou incomplètes.', 'Généraliser à partir de données fragmentaires : Il ne faut pas extrapoler, ce cas est exceptionnel.']
extrapolees$["Pratiquer l'extrapolation en statistique et en mathématiques.", 'Tirer une conclusion de données fragmentaires ou incomplètes.', 'Généraliser à partir de données fragmentaires : Il ne faut pas extrapoler, ce cas est exceptionnel.']
extras$["Ce qui est en dehors des dépenses courantes, en dehors de l'habituel : Faire un extra en allant au restaurant.", 'Service accidentel qui se fait en dehors des heures normales de travail : Faire des extras comme serveur.', 'Personne qui fait ce service ; employé supplémentaire : Prendre un extra pour une réception.']
extrascolaire$["Qui a lieu à l'extérieur de l'école, en dehors du cadre scolaire : Activités extrascolaires."]
extrascolaires$["Qui a lieu à l'extérieur de l'école, en dehors du cadre scolaire : Activités extrascolaires."]
extrasensoriel$['Qui serait perçu sans intervention des récepteurs sensoriels.']
extrasensorielle$['Qui serait perçu sans intervention des récepteurs sensoriels.']
extrasensoriels$['Qui serait perçu sans intervention des récepteurs sensoriels.']
extrasystole$['Contraction cardiaque anormale survenant de manière prématurée au cours du cycle cardiaque.']
extraterrestre$["Habitant supposé d'une planète autre que la Terre."]
extraterrestre$["Habitant supposé d'une planète autre que la Terre."]
extraterrestres$["Habitant supposé d'une planète autre que la Terre."]
extraterrestres$["Habitant supposé d'une planète autre que la Terre."]
extraterritoriale$["Se dit du secteur bancaire établi à l'étranger et non soumis à la législation nationale."]
extravagance$["Comportement de quelqu'un qui est extravagant : On connaît l'extravagance de cette vedette.", "Caractère de ce qui est extravagant, bizarre : L'extravagance d'un projet.", 'Parole ou action extravagante : Faire mille extravagances.']
extravagances$["Comportement de quelqu'un qui est extravagant : On connaît l'extravagance de cette vedette.", "Caractère de ce qui est extravagant, bizarre : L'extravagance d'un projet.", 'Parole ou action extravagante : Faire mille extravagances.']
extravagant$['Qui choque et surprend par son caractère singulier, déraisonnable : Former des projets extravagants.', 'Qui dépasse exagérément la mesure ; excessif : Des prix extravagants.']
extravagant$['Qui choque et surprend par son caractère singulier, déraisonnable : Former des projets extravagants.', 'Qui dépasse exagérément la mesure ; excessif : Des prix extravagants.']
extravagante$['Qui choque et surprend par son caractère singulier, déraisonnable : Former des projets extravagants.', 'Qui dépasse exagérément la mesure ; excessif : Des prix extravagants.']
extravagante$['Qui choque et surprend par son caractère singulier, déraisonnable : Former des projets extravagants.', 'Qui dépasse exagérément la mesure ; excessif : Des prix extravagants.']
extravagantes$['Qui choque et surprend par son caractère singulier, déraisonnable : Former des projets extravagants.', 'Qui dépasse exagérément la mesure ; excessif : Des prix extravagants.']
extravagantes$['Qui choque et surprend par son caractère singulier, déraisonnable : Former des projets extravagants.', 'Qui dépasse exagérément la mesure ; excessif : Des prix extravagants.']
extravagants$['Qui choque et surprend par son caractère singulier, déraisonnable : Former des projets extravagants.', 'Qui dépasse exagérément la mesure ; excessif : Des prix extravagants.']
extravagants$['Qui choque et surprend par son caractère singulier, déraisonnable : Former des projets extravagants.', 'Qui dépasse exagérément la mesure ; excessif : Des prix extravagants.']
extravaguait$['Littéraire. Penser, parler, agir hors du sens commun ; délirer.']
extravague$['Littéraire. Penser, parler, agir hors du sens commun ; délirer.']
extravaguer$['Littéraire. Penser, parler, agir hors du sens commun ; délirer.']
extravague$['Littéraire. Penser, parler, agir hors du sens commun ; délirer.']
extravasation$[]
extraverti$["Se dit d'un type de croissance caractérisé par l'intensification des échanges internationaux, l'appel à des capitaux étrangers, la recherche de débouchés extérieurs. (Il s'oppose au développement autocentré ou introverti.)"]
extraverti$["Se dit d'un type de croissance caractérisé par l'intensification des échanges internationaux, l'appel à des capitaux étrangers, la recherche de débouchés extérieurs. (Il s'oppose au développement autocentré ou introverti.)"]
extravertie$["Se dit d'un type de croissance caractérisé par l'intensification des échanges internationaux, l'appel à des capitaux étrangers, la recherche de débouchés extérieurs. (Il s'oppose au développement autocentré ou introverti.)"]
extravertie$["Se dit d'un type de croissance caractérisé par l'intensification des échanges internationaux, l'appel à des capitaux étrangers, la recherche de débouchés extérieurs. (Il s'oppose au développement autocentré ou introverti.)"]
extravehiculaire$["Se dit de la sortie d'un astronaute dans l'espace, hors de son vaisseau spatial."]
extrayaient$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extrayait$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extrayant$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extrayez$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extrayions$["Tirer une matière, par des moyens techniques appropriés, d'un milieu naturel où elle se trouve enfouie, enfoncée : Extraire du charbon d'une mine.", "Retirer de l'organisme un corps étranger ou un organe malade : Extraire une balle de la jambe.", "Obtenir une substance en la séparant d'un corps par voie physique ou chimique : Extraire de l'huile des graines.", "Tirer un objet de l'endroit (étroit, difficile d'accès) où il se trouve placé : Extraire un mouchoir du fond de son sac.", "Faire sortir quelqu'un d'un lieu, l'en tirer ; extirper avec difficulté : Extraire un blessé d'une voiture accidentée.", "Soutirer quelque chose à quelqu'un, lui extorquer une information par ruse, violence ou avec difficulté : Il lui a extrait des aveux complets.", "Tirer un passage d'un écrit, d'un discours.", "Mathématiques1.  Construire à partir d'une famille ou d'une suite donnée.2.  Chercher la racine carrée ou la racine cubique d'un nombre."]
extroverti$[]
extrovertie$[]
extrusion$['Éruption de roches volcaniques visqueuses donnant naissance à une aiguille ou à un cône.', 'Procédé de mise en forme des matières plastiques, qui consiste à pousser la matière à fluidifier à travers une filière.', "Filage d'une céramique, d'un métal."]
extremisme$["Comportement politique consistant à défendre les positions les plus radicales d'une idéologie ou d'une tendance."]
extremiste$["Qui fait preuve d'extrémisme, manifeste des opinions extrêmes."]
extremiste$["Qui fait preuve d'extrémisme, manifeste des opinions extrêmes."]
extremistes$["Qui fait preuve d'extrémisme, manifeste des opinions extrêmes."]
extremistes$["Qui fait preuve d'extrémisme, manifeste des opinions extrêmes."]
extremite$["Partie ou limite extrême, le bout, la fin de quelque chose, d'une ligne, d'une surface : L'extrémité d'un bâton.", "Littéraire. Degré extrême : L'extrémité de la misère.", "Acte extrême, considéré comme un recours extrême et, en particulier, acte de violence, de désespoir : On craint qu'il ne se livre à quelque extrémité.", "Chacun des deux sommets d'un arc d'un graphe orienté.", 'Dans un espace affine euclidien, image de a ou de b par un arc paramétré f continue sur [a, b].']
extremites$['Les pieds, les mains ou les jambes, les bras : Avoir froid aux extrémités.', 'Violences, excès : Se porter à des extrémités regrettables.']
extreme$["Qui est tout à fait au bout, à la limite d'un espace, d'une durée : Attendre la date extrême pour payer ses impôts.", 'Qui est au degré le plus intense : Un froid extrême.', 'Qui dépasse les limites ordinaires, qui est très éloigné du juste milieu, de la moyenne : Prendre le parti extrême.', 'Qui pousse les choses à leur dernière limite, qui ne sait se modérer : Un homme extrême en tout.']
extreme$["Qui est tout à fait au bout, à la limite d'un espace, d'une durée : Attendre la date extrême pour payer ses impôts.", 'Qui est au degré le plus intense : Un froid extrême.', 'Qui dépasse les limites ordinaires, qui est très éloigné du juste milieu, de la moyenne : Prendre le parti extrême.', 'Qui pousse les choses à leur dernière limite, qui ne sait se modérer : Un homme extrême en tout.']
extreme-onction$["Dans l'Église catholique, sacrement administré à un malade en danger de mort, par l'application des saintes huiles sur le corps. (On dit aujourd'hui sacrement des malades.)"]
extreme-orient$[]
extreme-orientale$["Relatif à l'Extrême-Orient."]
extremement$['Indique une très grande intensité ; au dernier point, très, immensément, extraordinairement.']
extremes$['Les choses, les propositions, les partis politiques opposés radicalement.', "En politique, l'extrême droite et l'extrême gauche.", "Le premier et le dernier terme d'une proportion."]
extremes$['Les choses, les propositions, les partis politiques opposés radicalement.', "En politique, l'extrême droite et l'extrême gauche.", "Le premier et le dernier terme d'une proportion."]
extremes-onctions$["Dans l'Église catholique, sacrement administré à un malade en danger de mort, par l'application des saintes huiles sur le corps. (On dit aujourd'hui sacrement des malades.)"]
extenua$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenuait$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenuant$['Qui provoque une fatigue extrême, qui épuise, harasse : Marche exténuante.']
extenuant$['Qui provoque une fatigue extrême, qui épuise, harasse : Marche exténuante.']
extenuante$['Qui provoque une fatigue extrême, qui épuise, harasse : Marche exténuante.']
extenuantes$['Qui provoque une fatigue extrême, qui épuise, harasse : Marche exténuante.']
extenuants$['Qui provoque une fatigue extrême, qui épuise, harasse : Marche exténuante.']
extenuation$['Littéraire. Affaiblissement extrême des forces physiques : Être dans un état de complète exténuation.']
extenue$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenuement$[]
extenuent$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenuer$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenuerait$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenue$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenue$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenuee$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenuee$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenuees$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenuees$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenues$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
extenues$["Affaiblir extrêmement quelqu'un par épuisement des forces : La montée de ces six étages m'exténue."]
exterieur$["Ce qui est au-dehors : L'extérieur de la ville.", "Partie de quelque chose tournée vers le dehors et qui est visible de cet endroit : L'extérieur d'une maison.", "Apparence physique de quelqu'un, sa tenue, ses manières : Il a un extérieur négligé.", "Les pays étrangers : Les relations avec l'extérieur.", "Partie d'une piste, d'un circuit, d'un hippodrome opposée à la corde.", "Ensemble des caractéristiques de l'aspect extérieur du corps d'un animal sur lesquelles on porte une appréciation en fonction des productions que l'on en attend.", 'En Belgique, au football, ailier.']
exterieur$["Ce qui est au-dehors : L'extérieur de la ville.", "Partie de quelque chose tournée vers le dehors et qui est visible de cet endroit : L'extérieur d'une maison.", "Apparence physique de quelqu'un, sa tenue, ses manières : Il a un extérieur négligé.", "Les pays étrangers : Les relations avec l'extérieur.", "Partie d'une piste, d'un circuit, d'un hippodrome opposée à la corde.", "Ensemble des caractéristiques de l'aspect extérieur du corps d'un animal sur lesquelles on porte une appréciation en fonction des productions que l'on en attend.", 'En Belgique, au football, ailier.']
exterieure$["Qui est hors d'un lieu : Une cour extérieure.", "Qui existe en dehors de l'individu, qui lui est étranger : Subir une influence extérieure.", 'Qui est apparent, visible du dehors : Les signes extérieurs de richesse.', 'Qui relève des rapports avec les pays étrangers : Commerce extérieur.', "Qui se retrouve à l'extérieur d'une ville, sur son pourtour : Boulevards extérieurs.", "Qui n'appartient pas à quelque chose, qui lui est étranger : Ce développement est extérieur au sujet."]
exterieurement$['Dans la partie extérieure, tournée vers le dehors : Fruit très beau extérieurement.', "En apparence, si l'on juge par l'extérieur : Un homme honnête extérieurement."]
exterieures$["Qui est hors d'un lieu : Une cour extérieure.", "Qui existe en dehors de l'individu, qui lui est étranger : Subir une influence extérieure.", 'Qui est apparent, visible du dehors : Les signes extérieurs de richesse.', 'Qui relève des rapports avec les pays étrangers : Commerce extérieur.', "Qui se retrouve à l'extérieur d'une ville, sur son pourtour : Boulevards extérieurs.", "Qui n'appartient pas à quelque chose, qui lui est étranger : Ce développement est extérieur au sujet."]
exterieurs$["Parties d'un film tournées en dehors du studio."]
exterieurs$["Parties d'un film tournées en dehors du studio."]
exteriorisa$["Manifester ses sentiments, ses idées, les exprimer par des gestes, des paroles : Il n'extériorise guère ce qu'il pense réellement."]
exteriorisaient$["Manifester ses sentiments, ses idées, les exprimer par des gestes, des paroles : Il n'extériorise guère ce qu'il pense réellement."]
exteriorisait$["Manifester ses sentiments, ses idées, les exprimer par des gestes, des paroles : Il n'extériorise guère ce qu'il pense réellement."]
exteriorisation$["Action d'extérioriser : L'extériorisation des sentiments."]
exteriorise$["Manifester ses sentiments, ses idées, les exprimer par des gestes, des paroles : Il n'extériorise guère ce qu'il pense réellement."]
exterioriser$["Manifester ses sentiments, ses idées, les exprimer par des gestes, des paroles : Il n'extériorise guère ce qu'il pense réellement."]
exteriorisez$["Manifester ses sentiments, ses idées, les exprimer par des gestes, des paroles : Il n'extériorise guère ce qu'il pense réellement."]
exteriorise$["Manifester ses sentiments, ses idées, les exprimer par des gestes, des paroles : Il n'extériorise guère ce qu'il pense réellement."]
exteriorises$["Manifester ses sentiments, ses idées, les exprimer par des gestes, des paroles : Il n'extériorise guère ce qu'il pense réellement."]
exteriorite$['Qualité de ce qui est en dehors de la conscience.']
exuberance$['Abondance, développement excessif, trop grande richesse ; luxuriance : Exubérance de la végétation.', 'Tempérament trop plein de vie, entrain excessif : Manifester sa joie avec exubérance.']
exuberances$['Abondance, développement excessif, trop grande richesse ; luxuriance : Exubérance de la végétation.', 'Tempérament trop plein de vie, entrain excessif : Manifester sa joie avec exubérance.']
exuberant$["Qui est très abondant, débordant, développé à l'excès : Écrivain d'une imagination exubérante.", "Qui manifeste ses sentiments par d'excessives démonstrations extérieures : Un garçon un peu trop exubérant."]
exuberante$["Qui est très abondant, débordant, développé à l'excès : Écrivain d'une imagination exubérante.", "Qui manifeste ses sentiments par d'excessives démonstrations extérieures : Un garçon un peu trop exubérant."]
exuberantes$["Qui est très abondant, débordant, développé à l'excès : Écrivain d'une imagination exubérante.", "Qui manifeste ses sentiments par d'excessives démonstrations extérieures : Un garçon un peu trop exubérant."]
exuberants$["Qui est très abondant, débordant, développé à l'excès : Écrivain d'une imagination exubérante.", "Qui manifeste ses sentiments par d'excessives démonstrations extérieures : Un garçon un peu trop exubérant."]
exulta$['Éprouver une joie débordante qui se manifeste sans retenue : Tous exultaient en apprenant sa victoire.']
exultai$['Éprouver une joie débordante qui se manifeste sans retenue : Tous exultaient en apprenant sa victoire.']
exultaient$['Éprouver une joie débordante qui se manifeste sans retenue : Tous exultaient en apprenant sa victoire.']
exultais$['Éprouver une joie débordante qui se manifeste sans retenue : Tous exultaient en apprenant sa victoire.']
exultait$['Éprouver une joie débordante qui se manifeste sans retenue : Tous exultaient en apprenant sa victoire.']
exultant$['Éprouver une joie débordante qui se manifeste sans retenue : Tous exultaient en apprenant sa victoire.']
exultant$['Éprouver une joie débordante qui se manifeste sans retenue : Tous exultaient en apprenant sa victoire.']
exultante$[]
exultantes$[]
exultants$[]
exultation$["Littéraire. Action d'exulter ; transport d'allégresse."]
exulte$['Éprouver une joie débordante qui se manifeste sans retenue : Tous exultaient en apprenant sa victoire.']
exultent$['Éprouver une joie débordante qui se manifeste sans retenue : Tous exultaient en apprenant sa victoire.']
exulter$['Éprouver une joie débordante qui se manifeste sans retenue : Tous exultaient en apprenant sa victoire.']
exultons$['Éprouver une joie débordante qui se manifeste sans retenue : Tous exultaient en apprenant sa victoire.']
exulterent$['Éprouver une joie débordante qui se manifeste sans retenue : Tous exultaient en apprenant sa victoire.']
exutoire$["Ouverture pratiquée dans une voûte à ciel ouvert, ou tube qu'on y dispose pour faciliter l'écoulement des eaux.", "Cours d'eau évacuant les eaux d'un lac ou d'un étang.", 'Moyen de se débarrasser de ce qui gêne, de ce qui fait difficulté : Cet article critique est un exutoire à sa colère.']
exutoires$["Ouverture pratiquée dans une voûte à ciel ouvert, ou tube qu'on y dispose pour faciliter l'écoulement des eaux.", "Cours d'eau évacuant les eaux d'un lac ou d'un étang.", 'Moyen de se débarrasser de ce qui gêne, de ce qui fait difficulté : Cet article critique est un exutoire à sa colère.']
execre$["Avoir quelqu'un, quelque chose en horreur, en aversion, le détester au plus haut point : Exécrer la flagornerie.", "Avoir du dégoût, de la répulsion pour quelque chose : Exécrer l'odeur du tabac."]
execrent$["Avoir quelqu'un, quelque chose en horreur, en aversion, le détester au plus haut point : Exécrer la flagornerie.", "Avoir du dégoût, de la répulsion pour quelque chose : Exécrer l'odeur du tabac."]
execra$["Avoir quelqu'un, quelque chose en horreur, en aversion, le détester au plus haut point : Exécrer la flagornerie.", "Avoir du dégoût, de la répulsion pour quelque chose : Exécrer l'odeur du tabac."]
execrable$["Littéraire. Que l'on doit exécrer, avoir en horreur : Crime exécrable.", "Qui est odieux, épouvantable, qui provoque l'aversion : Humeur exécrable.", 'Qui est très mauvais ; affreux : Un dîner exécrable.']
execrables$["Littéraire. Que l'on doit exécrer, avoir en horreur : Crime exécrable.", "Qui est odieux, épouvantable, qui provoque l'aversion : Humeur exécrable.", 'Qui est très mauvais ; affreux : Un dîner exécrable.']
execrais$["Avoir quelqu'un, quelque chose en horreur, en aversion, le détester au plus haut point : Exécrer la flagornerie.", "Avoir du dégoût, de la répulsion pour quelque chose : Exécrer l'odeur du tabac."]
execrait$["Avoir quelqu'un, quelque chose en horreur, en aversion, le détester au plus haut point : Exécrer la flagornerie.", "Avoir du dégoût, de la répulsion pour quelque chose : Exécrer l'odeur du tabac."]
execration$["Littéraire. Sentiment d'horreur, de répulsion extrême : Avoir les déplacements en exécration.", "Retour d'un objet consacré à l'état d'objet profane par suite d'un sacrilège ou parce que l'objet est devenu impropre à sa destination sacrée."]
execrations$["Littéraire. Sentiment d'horreur, de répulsion extrême : Avoir les déplacements en exécration.", "Retour d'un objet consacré à l'état d'objet profane par suite d'un sacrilège ou parce que l'objet est devenu impropre à sa destination sacrée."]
execrer$["Avoir quelqu'un, quelque chose en horreur, en aversion, le détester au plus haut point : Exécrer la flagornerie.", "Avoir du dégoût, de la répulsion pour quelque chose : Exécrer l'odeur du tabac."]
execre$["Avoir quelqu'un, quelque chose en horreur, en aversion, le détester au plus haut point : Exécrer la flagornerie.", "Avoir du dégoût, de la répulsion pour quelque chose : Exécrer l'odeur du tabac."]
execree$["Avoir quelqu'un, quelque chose en horreur, en aversion, le détester au plus haut point : Exécrer la flagornerie.", "Avoir du dégoût, de la répulsion pour quelque chose : Exécrer l'odeur du tabac."]
execrees$["Avoir quelqu'un, quelque chose en horreur, en aversion, le détester au plus haut point : Exécrer la flagornerie.", "Avoir du dégoût, de la répulsion pour quelque chose : Exécrer l'odeur du tabac."]
execres$["Avoir quelqu'un, quelque chose en horreur, en aversion, le détester au plus haut point : Exécrer la flagornerie.", "Avoir du dégoût, de la répulsion pour quelque chose : Exécrer l'odeur du tabac."]
executa$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executai$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executaient$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executais$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executait$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executant$["Personne qui ne fait qu'exécuter un ordre, une besogne, une œuvre qui lui est offerte, proposée, ordonnée : C'est un simple exécutant.", 'Musicien(ne) qui tient une partie vocale ou instrumentale dans un concert.']
executant$["Personne qui ne fait qu'exécuter un ordre, une besogne, une œuvre qui lui est offerte, proposée, ordonnée : C'est un simple exécutant.", 'Musicien(ne) qui tient une partie vocale ou instrumentale dans un concert.']
executants$["Personne qui ne fait qu'exécuter un ordre, une besogne, une œuvre qui lui est offerte, proposée, ordonnée : C'est un simple exécutant.", 'Musicien(ne) qui tient une partie vocale ou instrumentale dans un concert.']
execute$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executent$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executer$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executera$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executerai$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executeraient$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executerais$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executerait$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executeras$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executerez$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executeriez$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executerons$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executeront$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executes$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executeur$['Personne qui exécute une sentence, une peine de mort, etc.']
executeurs$['Personne qui exécute une sentence, une peine de mort, etc.']
executez$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executiez$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executif$['Le pouvoir exécutif.', "Organe exerçant le pouvoir exécutif d'un État."]
executif$['Le pouvoir exécutif.', "Organe exerçant le pouvoir exécutif d'un État."]
executifs$['Le pouvoir exécutif.', "Organe exerçant le pouvoir exécutif d'un État."]
executifs$['Le pouvoir exécutif.', "Organe exerçant le pouvoir exécutif d'un État."]
execution$["Action d'exécuter, d'effectuer, de réaliser : Exécution de la loi.", "Action de faire un ouvrage : L'exécution d'un tableau.", "Action de réaliser quelque chose ; accomplissement : Exécution d'un projet.", "Action, manière d'interpréter une œuvre musicale, chorégraphique : L'exécution d'un morceau de musique.", "Action de mettre à mort quelqu'un, de le tuer : L'exécution a eu lieu à l'aube.", "Action de discréditer complètement quelqu'un, de le perdre de réputation : Cette critique est une exécution en règle.", "BourseVente ou achat de titres aux dépens d'un spéculateur défaillant.", "DroitAccomplissement d'une obligation, d'un jugement.", "InformatiqueTraitement, par l'unité centrale d'un ordinateur, de la suite d'instructions d'un programme en langage machine chargé dans la mémoire principale."]
executions$["Action d'exécuter, d'effectuer, de réaliser : Exécution de la loi.", "Action de faire un ouvrage : L'exécution d'un tableau.", "Action de réaliser quelque chose ; accomplissement : Exécution d'un projet.", "Action, manière d'interpréter une œuvre musicale, chorégraphique : L'exécution d'un morceau de musique.", "Action de mettre à mort quelqu'un, de le tuer : L'exécution a eu lieu à l'aube.", "Action de discréditer complètement quelqu'un, de le perdre de réputation : Cette critique est une exécution en règle.", "BourseVente ou achat de titres aux dépens d'un spéculateur défaillant.", "DroitAccomplissement d'une obligation, d'un jugement.", "InformatiqueTraitement, par l'unité centrale d'un ordinateur, de la suite d'instructions d'un programme en langage machine chargé dans la mémoire principale."]
executions$["Action d'exécuter, d'effectuer, de réaliser : Exécution de la loi.", "Action de faire un ouvrage : L'exécution d'un tableau.", "Action de réaliser quelque chose ; accomplissement : Exécution d'un projet.", "Action, manière d'interpréter une œuvre musicale, chorégraphique : L'exécution d'un morceau de musique.", "Action de mettre à mort quelqu'un, de le tuer : L'exécution a eu lieu à l'aube.", "Action de discréditer complètement quelqu'un, de le perdre de réputation : Cette critique est une exécution en règle.", "BourseVente ou achat de titres aux dépens d'un spéculateur défaillant.", "DroitAccomplissement d'une obligation, d'un jugement.", "InformatiqueTraitement, par l'unité centrale d'un ordinateur, de la suite d'instructions d'un programme en langage machine chargé dans la mémoire principale."]
executive$[]
executoire$['Qui donne pouvoir de procéder à une exécution forcée.']
executoires$['Qui donne pouvoir de procéder à une exécution forcée.']
executons$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executrice$['Personne qui exécute une sentence, une peine de mort, etc.']
executerent$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
execute$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executee$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executees$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
executes$["Mettre en application un ordre, un règlement : Il se contente d'exécuter les consignes sans réfléchir.", 'Réaliser un objet, un travail : Exécuter une statue.', 'Mener à bien un projet, un plan, etc., les mettre à exécution : Une mission difficile à exécuter.', 'Jouer, interpréter une œuvre musicale : Exécuter une symphonie de Mozart.', "Faire un mouvement, une action (équivaut souvent à un verbe simple) : Exécuter le montage d'un appareil (= le monter). Exécuter un saut (= sauter).", "Tuer quelqu'un sur décision de l'autorité par pendaison, électrocution, etc. : Exécuter un condamné sur la chaise électrique.", "Tuer quelqu'un pour se défaire de lui, l'abattre : Les truands ont exécuté leur complice.", "Familier. Battre quelqu'un, le vaincre d'une manière évidente : Boxeur qui exécute son adversaire au premier round par K.-O.", "Critiquer violemment quelqu'un, démolir son œuvre, son action, le discréditer : La critique a exécuté le film.", "BourseDécider l'exécution d'un vendeur ou d'un acheteur.", "DroitSaisir les biens meubles ou immeubles d'un débiteur.", "InformatiquePour un ordinateur, accomplir la fonction demandée par les instructions d'un programme."]
exegese$["Explication philologique, historique ou doctrinale d'un texte obscur ou sujet à discussion.", "Interprétation et commentaire détaillés : Faire l'exégèse d'un discours politique."]
exegeses$["Explication philologique, historique ou doctrinale d'un texte obscur ou sujet à discussion.", "Interprétation et commentaire détaillés : Faire l'exégèse d'un discours politique."]
exegete$['Dans la Grèce antique, celui qui interprétait les rites, les oracles, les prodiges, les songes.', 'Scoliaste, commentateur des ouvrages anciens.', 'Commentateur des textes bibliques.']
exegetes$['Dans la Grèce antique, celui qui interprétait les rites, les oracles, les prodiges, les songes.', 'Scoliaste, commentateur des ouvrages anciens.', 'Commentateur des textes bibliques.']
eye-liner$['Liquide dont on se sert dans le maquillage des yeux pour souligner le bord des paupières.']
eyeliner$[]
eumes$["Auxiliaire de temps et d'aspect, servant à former les temps composés et surcomposés des verbes transitifs, de la plupart des intransitifs, des formes passées et accomplies des verbes passifs.", "En parlant de quelqu'un, posséder quelque chose, en disposer, subir, atteindre, obtenir quelque chose, éprouver tel sentiment, présenter telle caractéristique : Avoir beaucoup d'argent. Avoir une profession intéressante. J'ai de la sympathie pour lui. On a le temps. Il a la main leste.", "En parlant de quelque chose, comporter, contenir, présenter telle caractéristique : L'appartement a trois pièces, tout le confort. La table a un défaut.", 'Mesurer tant, être âgé de tant : Le mur a trois mètres de haut. Pierre a vingt ans.']
eumes$["Auxiliaire de temps et d'aspect, servant à former les temps composés et surcomposés des verbes transitifs, de la plupart des intransitifs, des formes passées et accomplies des verbes passifs.", "En parlant de quelqu'un, posséder quelque chose, en disposer, subir, atteindre, obtenir quelque chose, éprouver tel sentiment, présenter telle caractéristique : Avoir beaucoup d'argent. Avoir une profession intéressante. J'ai de la sympathie pour lui. On a le temps. Il a la main leste.", "En parlant de quelque chose, comporter, contenir, présenter telle caractéristique : L'appartement a trois pièces, tout le confort. La table a un défaut.", 'Mesurer tant, être âgé de tant : Le mur a trois mètres de haut. Pierre a vingt ans.']
eut$["Auxiliaire de temps et d'aspect, servant à former les temps composés et surcomposés des verbes transitifs, de la plupart des intransitifs, des formes passées et accomplies des verbes passifs.", "En parlant de quelqu'un, posséder quelque chose, en disposer, subir, atteindre, obtenir quelque chose, éprouver tel sentiment, présenter telle caractéristique : Avoir beaucoup d'argent. Avoir une profession intéressante. J'ai de la sympathie pour lui. On a le temps. Il a la main leste.", "En parlant de quelque chose, comporter, contenir, présenter telle caractéristique : L'appartement a trois pièces, tout le confort. La table a un défaut.", 'Mesurer tant, être âgé de tant : Le mur a trois mètres de haut. Pierre a vingt ans.']
eut$["Auxiliaire de temps et d'aspect, servant à former les temps composés et surcomposés des verbes transitifs, de la plupart des intransitifs, des formes passées et accomplies des verbes passifs.", "En parlant de quelqu'un, posséder quelque chose, en disposer, subir, atteindre, obtenir quelque chose, éprouver tel sentiment, présenter telle caractéristique : Avoir beaucoup d'argent. Avoir une profession intéressante. J'ai de la sympathie pour lui. On a le temps. Il a la main leste.", "En parlant de quelque chose, comporter, contenir, présenter telle caractéristique : L'appartement a trois pièces, tout le confort. La table a un défaut.", 'Mesurer tant, être âgé de tant : Le mur a trois mètres de haut. Pierre a vingt ans.']
eutes$["Auxiliaire de temps et d'aspect, servant à former les temps composés et surcomposés des verbes transitifs, de la plupart des intransitifs, des formes passées et accomplies des verbes passifs.", "En parlant de quelqu'un, posséder quelque chose, en disposer, subir, atteindre, obtenir quelque chose, éprouver tel sentiment, présenter telle caractéristique : Avoir beaucoup d'argent. Avoir une profession intéressante. J'ai de la sympathie pour lui. On a le temps. Il a la main leste.", "En parlant de quelque chose, comporter, contenir, présenter telle caractéristique : L'appartement a trois pièces, tout le confort. La table a un défaut.", 'Mesurer tant, être âgé de tant : Le mur a trois mètres de haut. Pierre a vingt ans.']
f$[]
fa$["Note de musique, quatrième degré de la gamme d'ut."]
fabiens$['Qui appartient à la Fabian Society.']
fable$["Apologue, récit allégorique d'où l'on tire une moralité.", "Ensemble des récits mythologiques de l'Antiquité.", 'Récit, propos mensonger, histoire, allégation inventée de toutes pièces.']
fables$["Apologue, récit allégorique d'où l'on tire une moralité.", "Ensemble des récits mythologiques de l'Antiquité.", 'Récit, propos mensonger, histoire, allégation inventée de toutes pièces.']
fabliau$['Aux xiie et xiiie s., bref récit en vers, édifiant ou satirique.']
fabliaux$['Aux xiie et xiiie s., bref récit en vers, édifiant ou satirique.']
fabricant$["Propriétaire d'une entreprise de production artisanale ou industrielle.", 'Littéraire. Personne qui fait, qui crée quelque chose : Fabricants de lois stupides.']
fabricante$["Propriétaire d'une entreprise de production artisanale ou industrielle.", 'Littéraire. Personne qui fait, qui crée quelque chose : Fabricants de lois stupides.']
fabricantes$["Propriétaire d'une entreprise de production artisanale ou industrielle.", 'Littéraire. Personne qui fait, qui crée quelque chose : Fabricants de lois stupides.']
fabricants$["Propriétaire d'une entreprise de production artisanale ou industrielle.", 'Littéraire. Personne qui fait, qui crée quelque chose : Fabricants de lois stupides.']
fabrication$['Action de faire, de fabriquer, de confectionner quelque chose : La fabrication de ce gâteau prend du temps.', "Action ou manière de fabriquer, de produire quelque chose de ses mains ou de manière industrielle : Défaut de fabrication. Suivre les étapes de la fabrication d'un livre.", "Action de créer, d'inventer quelque chose : La fabrication de fausses nouvelles.", "Action de forger, de modeler une personne pour qu'elle devienne un personnage en vue : Fabrication d'une vedette."]
fabrications$['Action de faire, de fabriquer, de confectionner quelque chose : La fabrication de ce gâteau prend du temps.', "Action ou manière de fabriquer, de produire quelque chose de ses mains ou de manière industrielle : Défaut de fabrication. Suivre les étapes de la fabrication d'un livre.", "Action de créer, d'inventer quelque chose : La fabrication de fausses nouvelles.", "Action de forger, de modeler une personne pour qu'elle devienne un personnage en vue : Fabrication d'une vedette."]
fabriqua$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquai$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquaient$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquais$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquait$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquant$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabrique$["Établissement industriel ayant pour objet de transformer les matières premières en produits manufacturés susceptibles d'être livrés au commerce.", "Petit temple, ruine ou autre construction de fantaisie servant à l'ornementation d'un jardin (particulièrement à l'anglaise), d'un parc paysager."]
fabrique$["Établissement industriel ayant pour objet de transformer les matières premières en produits manufacturés susceptibles d'être livrés au commerce.", "Petit temple, ruine ou autre construction de fantaisie servant à l'ornementation d'un jardin (particulièrement à l'anglaise), d'un parc paysager."]
fabriquent$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquer$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquera$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquerai$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquerais$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquerait$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquerez$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquerons$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriqueront$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriques$["Établissement industriel ayant pour objet de transformer les matières premières en produits manufacturés susceptibles d'être livrés au commerce.", "Petit temple, ruine ou autre construction de fantaisie servant à l'ornementation d'un jardin (particulièrement à l'anglaise), d'un parc paysager."]
fabriques$["Établissement industriel ayant pour objet de transformer les matières premières en produits manufacturés susceptibles d'être livrés au commerce.", "Petit temple, ruine ou autre construction de fantaisie servant à l'ornementation d'un jardin (particulièrement à l'anglaise), d'un parc paysager."]
fabriquez$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquiez$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquions$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquons$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquerent$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabrique$["Établissement industriel ayant pour objet de transformer les matières premières en produits manufacturés susceptibles d'être livrés au commerce.", "Petit temple, ruine ou autre construction de fantaisie servant à l'ornementation d'un jardin (particulièrement à l'anglaise), d'un parc paysager."]
fabriquee$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriquees$["Faire quelque chose, l'élaborer à partir d'une matière première par un travail manuel, artisanal : Fabriquer une pâtisserie avec des œufs et de la farine.", "Transformer industriellement des matières premières en séries d'objets utilisables destinés à la consommation : Fabriquer des chaussures, des jouets.", 'Produire des objets destinés à tromper : Fabriquer de la fausse monnaie.', 'Préparer, élaborer quelque chose sans grand soin : Le thé que tu nous as fabriqué est vraiment mauvais.', "Arranger un événement, un récit : On a fabriqué l'incident de toutes pièces.", "Familier. Avoir telle occupation ; faire : Qu'est-ce qu'il fabrique ?"]
fabriques$["Établissement industriel ayant pour objet de transformer les matières premières en produits manufacturés susceptibles d'être livrés au commerce.", "Petit temple, ruine ou autre construction de fantaisie servant à l'ornementation d'un jardin (particulièrement à l'anglaise), d'un parc paysager."]
fabulateur$["Personne qui raconte des histoires imaginaires qu'elle présente comme vraies."]
fabulation$['Action de présenter comme réels des faits purement imaginaires, de donner une version romanesque des faits.']
fabulations$['Action de présenter comme réels des faits purement imaginaires, de donner une version romanesque des faits.']
fabulatrice$["Personne qui raconte des histoires imaginaires qu'elle présente comme vraies."]
fabule$['Imaginer des histoires fictives et les présenter comme réelles ; affabuler.']
fabuler$['Imaginer des histoires fictives et les présenter comme réelles ; affabuler.']
fabuleuse$["Littéraire. Qui appartient aux légendes anciennes, à la mythologie ; mythique : Les animaux fabuleux d'Ésope.", 'Qui paraît invraisemblable par son importance, ses proportions : Une fortune fabuleuse.', 'Familier. Qui est exceptionnel par ses qualités : Un type fabuleux.']
fabuleusement$['De façon fabuleuse, étonnante, incroyable ; prodigieusement : Être fabuleusement riche.']
fabuleuses$["Littéraire. Qui appartient aux légendes anciennes, à la mythologie ; mythique : Les animaux fabuleux d'Ésope.", 'Qui paraît invraisemblable par son importance, ses proportions : Une fortune fabuleuse.', 'Familier. Qui est exceptionnel par ses qualités : Un type fabuleux.']
fabuleux$["Littéraire. Qui appartient aux légendes anciennes, à la mythologie ; mythique : Les animaux fabuleux d'Ésope.", 'Qui paraît invraisemblable par son importance, ses proportions : Une fortune fabuleuse.', 'Familier. Qui est exceptionnel par ses qualités : Un type fabuleux.']
fabulez$['Imaginer des histoires fictives et les présenter comme réelles ; affabuler.']
fabuliste$['Écrivain qui compose des fables.']
fabule$['Imaginer des histoires fictives et les présenter comme réelles ; affabuler.']
fac$['Familier. Université, enseignement supérieur.']
fac-simile$["Copie, reproduction, imitation exacte d'une écriture, d'un dessin, d'un tableau, etc."]
fac-simile$["Copie, reproduction, imitation exacte d'une écriture, d'un dessin, d'un tableau, etc."]
fac-similes$["Copie, reproduction, imitation exacte d'une écriture, d'un dessin, d'un tableau, etc."]
face$['Région limitée en haut par le cuir chevelu, sur les côtés par les oreilles et en bas par le cou.', 'Partie antérieure de la tête de certains animaux : La face du singe.', "Côté quelconque de quelque chose ; chacune des parties extérieures de quelque chose : Les faces d'un cristal. Mets l'autre face du disque.", "Aspect, point de vue, manière d'être, état dans lequel se présente quelque chose : La face cachée d'une affaire. Voir une question sous toutes ses faces.", "Industrie du boisSurface visible d'une pièce de bois, d'un placage, d'un contreplaqué, d'un panneau. (On distingue la face [ou parement] de la contreface [ou contreparement].)", "Dessin et perspectiveChacun des éléments d'une surface séparé des autres par une arête.", "Géométrie1.  Polygone plan qui délimite un polyèdre de l'espace E3.2.  Polyèdre convexe, partie d'un hyperplan, qui limite un polyèdre d'un espace de dimension finie quelconque.3.  Demi-plan qui compose la frontière d'un secteur diédral.4.  Secteur de plan qui compose la frontière d'un secteur polyèdre.", "MilitaireÉlément d'une batterie ou d'un ouvrage fortifié parallèle au front.", "NumismatiqueCôté d'une médaille, d'une monnaie qui porte une figure, une effigie, par opposition à pile.", 'SpectaclesUn des premiers plans de la scène, par opposition aux plus éloignés, appelés lointains.']
face-a-face$["Débat contradictoire entre deux personnalités représentatives d'opinions, de partis ou de milieux différents : Face-à-face télévisé.", "Situation conflictuelle de deux personnes, de deux groupes qui se font face ; confrontation : Les forces de police tentent d'éviter le face-à-face entre les deux bandes rivales."]
face-a-main$['Binocle à manche tenu à la main.']
faces$['Région limitée en haut par le cuir chevelu, sur les côtés par les oreilles et en bas par le cou.', 'Partie antérieure de la tête de certains animaux : La face du singe.', "Côté quelconque de quelque chose ; chacune des parties extérieures de quelque chose : Les faces d'un cristal. Mets l'autre face du disque.", "Aspect, point de vue, manière d'être, état dans lequel se présente quelque chose : La face cachée d'une affaire. Voir une question sous toutes ses faces.", "Industrie du boisSurface visible d'une pièce de bois, d'un placage, d'un contreplaqué, d'un panneau. (On distingue la face [ou parement] de la contreface [ou contreparement].)", "Dessin et perspectiveChacun des éléments d'une surface séparé des autres par une arête.", "Géométrie1.  Polygone plan qui délimite un polyèdre de l'espace E3.2.  Polyèdre convexe, partie d'un hyperplan, qui limite un polyèdre d'un espace de dimension finie quelconque.3.  Demi-plan qui compose la frontière d'un secteur diédral.4.  Secteur de plan qui compose la frontière d'un secteur polyèdre.", "MilitaireÉlément d'une batterie ou d'un ouvrage fortifié parallèle au front.", "NumismatiqueCôté d'une médaille, d'une monnaie qui porte une figure, une effigie, par opposition à pile.", 'SpectaclesUn des premiers plans de la scène, par opposition aux plus éloignés, appelés lointains.']
faces-a-main$[]
facette$["Chacune des petites surfaces planes d'un objet séparées les unes des autres par des arêtes vives : Facettes d'un cristal, d'une pierre précieuse.", "Chacun des divers aspects présentés par quelqu'un, quelque chose : Les multiples facettes de sa personnalité.", 'Apprêt de passementerie formé de deux âmes accolées et couvertes.', 'Synonyme de ommatidie.']
facettes$["Chacune des petites surfaces planes d'un objet séparées les unes des autres par des arêtes vives : Facettes d'un cristal, d'une pierre précieuse.", "Chacun des divers aspects présentés par quelqu'un, quelque chose : Les multiples facettes de sa personnalité.", 'Apprêt de passementerie formé de deux âmes accolées et couvertes.', 'Synonyme de ommatidie.']
facettes$["Chacune des petites surfaces planes d'un objet séparées les unes des autres par des arêtes vives : Facettes d'un cristal, d'une pierre précieuse.", "Chacun des divers aspects présentés par quelqu'un, quelque chose : Les multiples facettes de sa personnalité.", 'Apprêt de passementerie formé de deux âmes accolées et couvertes.', 'Synonyme de ommatidie.']
facho$['Familier. Fasciste.']
facho$['Familier. Fasciste.']
fachos$['Familier. Fasciste.']
fachos$['Familier. Fasciste.']
facial$['Qui concerne la face, le visage : Douleurs faciales.']
faciale$['Qui concerne la face, le visage : Douleurs faciales.']
faciales$['Qui concerne la face, le visage : Douleurs faciales.']
faciaux$['Qui concerne la face, le visage : Douleurs faciales.']
facile$["Qui se fait sans effort, qui ne présente aucune difficulté ; simple, aisé : Travail facile à faire. Ville d'accès facile.", 'Qui se prête aisément à une action : Vêtement facile à entretenir.', "Qui n'exige aucun effort, aucune recherche : Plaisanterie facile.", "Qui a des rapports simples avec autrui, qui montre peu d'exigence ou de sévérité : Il n'est pas facile avec ses subordonnés.", "Avec qui il est aisé de vivre ; se dit en particulier d'un enfant obéissant, qu'on élève facilement.", "Se dit d'un état, d'une situation sans complexité : Il a eu une vie facile sans souci financier."]
facilement$['Avec facilité ; sans peine, aisément : Être facilement convaincu.', 'Pour peu de chose : Il se vexe facilement.']
faciles$["Qui se fait sans effort, qui ne présente aucune difficulté ; simple, aisé : Travail facile à faire. Ville d'accès facile.", 'Qui se prête aisément à une action : Vêtement facile à entretenir.', "Qui n'exige aucun effort, aucune recherche : Plaisanterie facile.", "Qui a des rapports simples avec autrui, qui montre peu d'exigence ou de sévérité : Il n'est pas facile avec ses subordonnés.", "Avec qui il est aisé de vivre ; se dit en particulier d'un enfant obéissant, qu'on élève facilement.", "Se dit d'un état, d'une situation sans complexité : Il a eu une vie facile sans souci financier."]
facilita$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
facilitaient$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
facilitait$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
facilitant$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
facilitateur$["Qui est chargé de faciliter le déroulement d'une action, d'un processus : Une facilitatrice de paix."]
facilitateur$["Qui est chargé de faciliter le déroulement d'une action, d'un processus : Une facilitatrice de paix."]
facilitation$['Action de faciliter.', 'Phénomène bioélectrique aboutissant à rendre plus efficace la transmission du message nerveux.']
facilite$["Caractère de ce qui se fait sans peine, sans difficulté : La facilité d'un travail.", "Qualité de ce qui semble fait sans peine ; aisance, naturel : Style d'une grande facilité.", 'Aptitude à faire quelque chose sans peine, à créer, à imaginer, à étudier : Il a beaucoup de facilité, il suit bien sa classe.', "Soutenu. Qualité de quelqu'un de complaisant, d'accommodant : La facilité de son caractère faisait de lui un homme charmant.", "Aptitude naturelle pour un genre d'activité, inclination, penchant pour quelque chose : Avoir beaucoup de facilité pour les mathématiques."]
facilitent$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
faciliter$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
facilitera$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
faciliterai$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
faciliteraient$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
faciliterais$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
faciliterait$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
faciliteront$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
facilitez$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
facilitons$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
facilite$["Caractère de ce qui se fait sans peine, sans difficulté : La facilité d'un travail.", "Qualité de ce qui semble fait sans peine ; aisance, naturel : Style d'une grande facilité.", 'Aptitude à faire quelque chose sans peine, à créer, à imaginer, à étudier : Il a beaucoup de facilité, il suit bien sa classe.', "Soutenu. Qualité de quelqu'un de complaisant, d'accommodant : La facilité de son caractère faisait de lui un homme charmant.", "Aptitude naturelle pour un genre d'activité, inclination, penchant pour quelque chose : Avoir beaucoup de facilité pour les mathématiques."]
facilite$["Caractère de ce qui se fait sans peine, sans difficulté : La facilité d'un travail.", "Qualité de ce qui semble fait sans peine ; aisance, naturel : Style d'une grande facilité.", 'Aptitude à faire quelque chose sans peine, à créer, à imaginer, à étudier : Il a beaucoup de facilité, il suit bien sa classe.', "Soutenu. Qualité de quelqu'un de complaisant, d'accommodant : La facilité de son caractère faisait de lui un homme charmant.", "Aptitude naturelle pour un genre d'activité, inclination, penchant pour quelque chose : Avoir beaucoup de facilité pour les mathématiques."]
facilitee$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
facilitees$["Rendre quelque chose facile ou plus facile à quelqu'un : L'argent facilitera bien les choses."]
facilites$['Moyens qui rendent quelque chose facile à faire, commodités accordées pour faire quelque chose : Facilités de transport.']
facilites$['Moyens qui rendent quelque chose facile à faire, commodités accordées pour faire quelque chose : Facilités de transport.']
facies$['Aspect, forme et expression caractéristiques du visage : Un faciès énergique.', "Le visage, comme signe d'appartenance ethnique ou comme signe de discrimination raciale.", 'Ensemble des caractères lithologiques et paléontologiques primaires observables dans une roche et considérés du point de vue de sa genèse.', "Ensemble des caractères minéralogiques et structuraux d'une roche.", "Ensemble des traits composant un aspect particulier d'une période culturelle préhistorique."]
faconde$['Littéraire. Grande facilité de parole ou bavardage abondant, excessif : Une faconde intarissable.']
facs$['Familier. Université, enseignement supérieur.']
facteur$['Agent, élément qui concourt à un résultat ; cause : Un facteur de succès.', "S'emploie suivi d'un nom apposé pour indiquer l'élément déterminant qui intervient dans le résultat, dans l'événement : Le facteur chance n'a pas joué cette fois-ci.", "AlgèbreNom donné aux nombres, aux éléments d'un ensemble muni d'une opération notée multiplicativement, ou aux polynômes qui interviennent dans un produit.", "BiologieTout élément dont dépendent la vie, la croissance ou la localisation d'une population animale ou végétale.", "MédecineSubstance, généralement une molécule, participant à une réaction biologique. (Ce terme est suivi d'un mot le désignant de manière précise.)", "MétrologieNom générique de grandeurs sans dimension servant à caractériser les propriétés d'un corps, d'un dispositif, etc.", "Statistique1.  En analyse factorielle classique, chacune des variables hypothétiques servant à représenter un ensemble de variables observables.2.  Dans la théorie des plans d'expériences et en analyse de variance, toute variable observable pouvant être considérée comme une source de variations possible."]
facteurs$['Agent, élément qui concourt à un résultat ; cause : Un facteur de succès.', "S'emploie suivi d'un nom apposé pour indiquer l'élément déterminant qui intervient dans le résultat, dans l'événement : Le facteur chance n'a pas joué cette fois-ci.", "AlgèbreNom donné aux nombres, aux éléments d'un ensemble muni d'une opération notée multiplicativement, ou aux polynômes qui interviennent dans un produit.", "BiologieTout élément dont dépendent la vie, la croissance ou la localisation d'une population animale ou végétale.", "MédecineSubstance, généralement une molécule, participant à une réaction biologique. (Ce terme est suivi d'un mot le désignant de manière précise.)", "MétrologieNom générique de grandeurs sans dimension servant à caractériser les propriétés d'un corps, d'un dispositif, etc.", "Statistique1.  En analyse factorielle classique, chacune des variables hypothétiques servant à représenter un ensemble de variables observables.2.  Dans la théorie des plans d'expériences et en analyse de variance, toute variable observable pouvant être considérée comme une source de variations possible."]
factice$["Qui n'est pas naturel ; faux, artificiel, imité : Un diamant factice.", 'Qui est feint, simulé, affecté : Un sourire factice.', "Qui ne résulte pas d'une tendance naturelle, mais des habitudes culturelles : Les besoins factices que développe la publicité."]
factices$["Qui n'est pas naturel ; faux, artificiel, imité : Un diamant factice.", 'Qui est feint, simulé, affecté : Un sourire factice.', "Qui ne résulte pas d'une tendance naturelle, mais des habitudes culturelles : Les besoins factices que développe la publicité."]
factieux$['Qui fomente des troubles contre le pouvoir établi : Ligue factieuse. Les factieux ont échoué.']
factieux$['Qui fomente des troubles contre le pouvoir établi : Ligue factieuse. Les factieux ont échoué.']
faction$["Groupe qui cherche à renverser le pouvoir établi, ou qui se livre à une activité fractionnelle à l'intérieur d'un groupe : Parti politique divisé par des factions."]
factionnaire$['Ouvrier(ère) qui assure une faction de huit heures.']
factionnaires$['Ouvrier(ère) qui assure une faction de huit heures.']
factions$["Groupe qui cherche à renverser le pouvoir établi, ou qui se livre à une activité fractionnelle à l'intérieur d'un groupe : Parti politique divisé par des factions."]
factor$["Intermédiaire privé qui intervient dans les opérations d'affacturage."]
factorielle$["Factorielle n, entier naturel noté n ! et défini par : 0 ! = 1 et pour tout n ;≥ 1 n ! = (n −1) !× n, d'où n ! = 1 ;× 2 × 3 × ... ×(n −1) × n."]
factorielles$["Se dit de tests choisis en fonction des résultats d'analyses factorielles comme constituant de bons indicateurs de certains facteurs."]
factorisation$['Écriture sous forme de produit de facteurs.']
factoriser$['Effectuer une factorisation.']
factotum$["Littéraire. Personne qui s'occupe un peu de tout, et, en particulier, des travaux mineurs : Le gardien sert de factotum."]
factotums$["Littéraire. Personne qui s'occupe un peu de tout, et, en particulier, des travaux mineurs : Le gardien sert de factotum."]
factrice$['Employé(e) des postes chargé(e) de distribuer le courrier à domicile.']
factuel$["Qui s'en tient aux faits, qui les présente sans les interpréter : Information factuelle."]
factuelles$["Qui s'en tient aux faits, qui les présente sans les interpréter : Information factuelle."]
factuels$["Qui s'en tient aux faits, qui les présente sans les interpréter : Information factuelle."]
factum$['Littéraire. Écrit violent et polémique.']
factums$['Littéraire. Écrit violent et polémique.']
facturation$['Action de facturer.', "Ensemble d'opérations comptables allant de l'enregistrement de la commande à l'exploitation comptable et statistique des éléments de la facture.", "Service où l'on fait les factures."]
facture$['Littéraire. Manière dont une chose est faite, en matière de beaux-arts ou de littérature : Des vers de bonne facture.', 'Construction des instruments de musique, spécialement des instruments autres que ceux à cordes frottées.']
facture$['Littéraire. Manière dont une chose est faite, en matière de beaux-arts ou de littérature : Des vers de bonne facture.', 'Construction des instruments de musique, spécialement des instruments autres que ceux à cordes frottées.']
facturent$["Porter sur une facture le détail et le prix d'une marchandise vendue, d'un service exécuté : La caissière facture la réparation.", "Faire payer quelque chose à quelqu'un : Je ne vous facture pas la pose de l'appareil."]
facturer$["Porter sur une facture le détail et le prix d'une marchandise vendue, d'un service exécuté : La caissière facture la réparation.", "Faire payer quelque chose à quelqu'un : Je ne vous facture pas la pose de l'appareil."]
facturera$["Porter sur une facture le détail et le prix d'une marchandise vendue, d'un service exécuté : La caissière facture la réparation.", "Faire payer quelque chose à quelqu'un : Je ne vous facture pas la pose de l'appareil."]
facturerait$["Porter sur une facture le détail et le prix d'une marchandise vendue, d'un service exécuté : La caissière facture la réparation.", "Faire payer quelque chose à quelqu'un : Je ne vous facture pas la pose de l'appareil."]
factures$['Littéraire. Manière dont une chose est faite, en matière de beaux-arts ou de littérature : Des vers de bonne facture.', 'Construction des instruments de musique, spécialement des instruments autres que ceux à cordes frottées.']
factures$['Littéraire. Manière dont une chose est faite, en matière de beaux-arts ou de littérature : Des vers de bonne facture.', 'Construction des instruments de musique, spécialement des instruments autres que ceux à cordes frottées.']
facturette$["Lors d'un paiement avec une carte de crédit, reçu remis par le commerçant au client."]
facturez$["Porter sur une facture le détail et le prix d'une marchandise vendue, d'un service exécuté : La caissière facture la réparation.", "Faire payer quelque chose à quelqu'un : Je ne vous facture pas la pose de l'appareil."]
facturier$["Employé(e) chargé(e) d'établir les factures."]
facturiere$['Machine comptable adaptée aux travaux de facturation.']
facturons$["Porter sur une facture le détail et le prix d'une marchandise vendue, d'un service exécuté : La caissière facture la réparation.", "Faire payer quelque chose à quelqu'un : Je ne vous facture pas la pose de l'appareil."]
facture$['Littéraire. Manière dont une chose est faite, en matière de beaux-arts ou de littérature : Des vers de bonne facture.', 'Construction des instruments de musique, spécialement des instruments autres que ceux à cordes frottées.']
facture$['Littéraire. Manière dont une chose est faite, en matière de beaux-arts ou de littérature : Des vers de bonne facture.', 'Construction des instruments de musique, spécialement des instruments autres que ceux à cordes frottées.']
facturee$["Porter sur une facture le détail et le prix d'une marchandise vendue, d'un service exécuté : La caissière facture la réparation.", "Faire payer quelque chose à quelqu'un : Je ne vous facture pas la pose de l'appareil."]
facturee$["Porter sur une facture le détail et le prix d'une marchandise vendue, d'un service exécuté : La caissière facture la réparation.", "Faire payer quelque chose à quelqu'un : Je ne vous facture pas la pose de l'appareil."]
facturees$["Porter sur une facture le détail et le prix d'une marchandise vendue, d'un service exécuté : La caissière facture la réparation.", "Faire payer quelque chose à quelqu'un : Je ne vous facture pas la pose de l'appareil."]
factures$['Littéraire. Manière dont une chose est faite, en matière de beaux-arts ou de littérature : Des vers de bonne facture.', 'Construction des instruments de musique, spécialement des instruments autres que ceux à cordes frottées.']
factures$['Littéraire. Manière dont une chose est faite, en matière de beaux-arts ou de littérature : Des vers de bonne facture.', 'Construction des instruments de musique, spécialement des instruments autres que ceux à cordes frottées.']
facultatif$["Qu'on a la liberté de faire ou de ne pas faire : Présence facultative."]
facultatifs$["Qu'on a la liberté de faire ou de ne pas faire : Présence facultative."]
facultative$["Qu'on a la liberté de faire ou de ne pas faire : Présence facultative."]
faculte$["Aptitude, fonction propre à l'être animé : La faculté de sentir.", "Aptitude particulière à quelqu'un : J'admire sa faculté d'adaptation.", "Liberté d'agir octroyée, concédée à quelqu'un ; possibilité d'option en vue d'une situation juridique : Avoir la faculté de vendre ses biens."]
facultes$["Aptitudes générales de quelqu'un ; possibilités, en particulier intellectuelles : Ce travail dépasse mes facultés."]
facetie$['Action, parole ou écrit qui a quelque chose de bouffon, de burlesque ; plaisanterie, farce, espièglerie : Dire des facéties.']
faceties$['Action, parole ou écrit qui a quelque chose de bouffon, de burlesque ; plaisanterie, farce, espièglerie : Dire des facéties.']
facetieuse$['Qui tient de la facétie : Histoire facétieuse.']
facetieusement$["D'une façon facétieuse."]
facetieuses$['Qui tient de la facétie : Histoire facétieuse.']
facetieux$['Qui tient de la facétie : Histoire facétieuse.']
fada$['Familier et dialecte. Niais, un peu fou.']
fada$['Familier et dialecte. Niais, un peu fou.']
fadaise$['Plaisanterie niaise ou chose insignifiante ; baliverne ; niaiserie, futilité (surtout pluriel) : Dire des fadaises.']
fadaises$['Plaisanterie niaise ou chose insignifiante ; baliverne ; niaiserie, futilité (surtout pluriel) : Dire des fadaises.']
fadas$['Familier et dialecte. Niais, un peu fou.']
fadasse$['Qui manque totalement de goût : Une sauce fadasse.', "Qui manque d'éclat : Une blonde fadasse.", "Familier. Qui manque d'intérêt, de piquant : Une histoire fadasse."]
fadasses$['Qui manque totalement de goût : Une sauce fadasse.', "Qui manque d'éclat : Une blonde fadasse.", "Familier. Qui manque d'intérêt, de piquant : Une histoire fadasse."]
fade$['Qui manque de saveur : Cuisine fade.', "Se dit d'une odeur douceâtre et écœurante : L'odeur fade du sang.", "Qui manque de vivacité, d'éclat, de caractère : Couleurs fades. Une beauté fade.", "Qui manque d'intérêt, d'originalité ; insignifiant : Des compliments fades."]
fade$['Qui manque de saveur : Cuisine fade.', "Se dit d'une odeur douceâtre et écœurante : L'odeur fade du sang.", "Qui manque de vivacité, d'éclat, de caractère : Couleurs fades. Une beauté fade.", "Qui manque d'intérêt, d'originalité ; insignifiant : Des compliments fades."]
fadement$["Littéraire. D'une manière fade."]
fadent$["Populaire. Servir copieusement quelqu'un de quelque chose, lui donner son compte : Ils m'ont fadé de six mois de taule."]
fader$["Populaire. Servir copieusement quelqu'un de quelque chose, lui donner son compte : Ils m'ont fadé de six mois de taule."]
faderas$["Populaire. Servir copieusement quelqu'un de quelque chose, lui donner son compte : Ils m'ont fadé de six mois de taule."]
fades$['Qui manque de saveur : Cuisine fade.', "Se dit d'une odeur douceâtre et écœurante : L'odeur fade du sang.", "Qui manque de vivacité, d'éclat, de caractère : Couleurs fades. Une beauté fade.", "Qui manque d'intérêt, d'originalité ; insignifiant : Des compliments fades."]
fades$['Qui manque de saveur : Cuisine fade.', "Se dit d'une odeur douceâtre et écœurante : L'odeur fade du sang.", "Qui manque de vivacité, d'éclat, de caractère : Couleurs fades. Une beauté fade.", "Qui manque d'intérêt, d'originalité ; insignifiant : Des compliments fades."]
fadette$['Familier. Relevé détaillé des communications émises depuis un téléphone.']
fadeur$["Caractère de ce qui est fade, sans saveur : La fadeur d'un plat.", "Caractère de ce qui est insignifiant, sans intérêt, de ce qui manque d'attrait : La fadeur d'une conversation."]
fadeurs$['Littéraire. Propos vides et stupides, plaisanteries, galanteries fades.']
fading$['Synonyme de évanouissement.']
fado$['Chanson populaire portugaise, accompagnée à la guitare.']
fade$['Qui manque de saveur : Cuisine fade.', "Se dit d'une odeur douceâtre et écœurante : L'odeur fade du sang.", "Qui manque de vivacité, d'éclat, de caractère : Couleurs fades. Une beauté fade.", "Qui manque d'intérêt, d'originalité ; insignifiant : Des compliments fades."]
fade$['Qui manque de saveur : Cuisine fade.', "Se dit d'une odeur douceâtre et écœurante : L'odeur fade du sang.", "Qui manque de vivacité, d'éclat, de caractère : Couleurs fades. Une beauté fade.", "Qui manque d'intérêt, d'originalité ; insignifiant : Des compliments fades."]
fadee$["Populaire. Servir copieusement quelqu'un de quelque chose, lui donner son compte : Ils m'ont fadé de six mois de taule."]
fades$['Qui manque de saveur : Cuisine fade.', "Se dit d'une odeur douceâtre et écœurante : L'odeur fade du sang.", "Qui manque de vivacité, d'éclat, de caractère : Couleurs fades. Une beauté fade.", "Qui manque d'intérêt, d'originalité ; insignifiant : Des compliments fades."]
faena$['En tauromachie, ensemble des passes exécutées avec la muleta.']
faf$[]
fafiot$['Article chaussant destiné aux petits enfants qui commencent à marcher.']
fafiots$['Article chaussant destiné aux petits enfants qui commencent à marcher.']
fafs$[]
fagne$['Dans les Ardennes, petit marais situé aux endroits les plus élevés.']
fagnes$['Dans les Ardennes, petit marais situé aux endroits les plus élevés.']
fagot$['Faisceau de menu bois, de petites branches à brûler.', 'En Afrique, bois de chauffage.']
fagotage$['Action de mettre du bois en fagots.', 'Bois propre à être mis en fagots.', "Familier. Mise de quelqu'un vêtu sans élégance ; accoutrement."]
fagotait$['Mettre du bois en fagots.', "Familier. Habiller quelqu'un sans goût : Regarde comme elle fagote ses enfants."]
fagotant$['Mettre du bois en fagots.', "Familier. Habiller quelqu'un sans goût : Regarde comme elle fagote ses enfants."]
fagote$['Mettre du bois en fagots.', "Familier. Habiller quelqu'un sans goût : Regarde comme elle fagote ses enfants."]
fagoter$['Mettre du bois en fagots.', "Familier. Habiller quelqu'un sans goût : Regarde comme elle fagote ses enfants."]
fagotiers$['Personne qui fait des fagots.']
fagotin$['Petit fagot.']
fagotins$['Petit fagot.']
fagots$['Faisceau de menu bois, de petites branches à brûler.', 'En Afrique, bois de chauffage.']
fagote$['Mettre du bois en fagots.', "Familier. Habiller quelqu'un sans goût : Regarde comme elle fagote ses enfants."]
fagote$['Mettre du bois en fagots.', "Familier. Habiller quelqu'un sans goût : Regarde comme elle fagote ses enfants."]
fagotee$['Mettre du bois en fagots.', "Familier. Habiller quelqu'un sans goût : Regarde comme elle fagote ses enfants."]
fagotee$['Mettre du bois en fagots.', "Familier. Habiller quelqu'un sans goût : Regarde comme elle fagote ses enfants."]
fagotees$['Mettre du bois en fagots.', "Familier. Habiller quelqu'un sans goût : Regarde comme elle fagote ses enfants."]
fagotees$['Mettre du bois en fagots.', "Familier. Habiller quelqu'un sans goût : Regarde comme elle fagote ses enfants."]
fagotes$['Mettre du bois en fagots.', "Familier. Habiller quelqu'un sans goût : Regarde comme elle fagote ses enfants."]
fagotes$['Mettre du bois en fagots.', "Familier. Habiller quelqu'un sans goût : Regarde comme elle fagote ses enfants."]
fahrenheit$["Intervalle unitaire de l'échelle de température Fahrenheit. (Il vaut 5s9 de degré Celsius.)"]
faiblard$['Familier. Un peu faible : Un élève faiblard. Un argument faiblard.']
faiblarde$['Familier. Un peu faible : Un élève faiblard. Un argument faiblard.']
faiblards$['Familier. Un peu faible : Un élève faiblard. Un argument faiblard.']
faible$["Qui manque de vigueur, de force physique ; se dit d'une aptitude physique qui manque de puissance ou de résistance : Un convalescent encore trop faible pour marcher. Avoir la vue faible.", "Qui manque de capacité, de force intellectuelle ; se dit d'une aptitude peu développée : Il a une intelligence un peu faible.", "Qui est sans défense, désarmé, impuissant : Une faible femme. Se sentir faible devant l'ennemi.", 'Qui présente peu de résistance, de solidité : Cette planche est trop faible pour supporter un tel poids.', "Qui a peu d'intensité, de puissance, de force, ou qui est d'une grandeur, d'une importance, d'une valeur restreintes : Parler d'une voix faible. Une faible somme d'argent.", 'Dont les connaissances ou les aptitudes intellectuelles sont insuffisantes dans un domaine précis : Élève très faible en mathématiques.', 'Dont la qualité, la valeur sont insuffisantes ; médiocre : Devoir un peu faible.', "Qui manque d'énergie, d'autorité, qui cède facilement : Un père faible avec ses enfants.", "BourseSe dit d'un marché financier dont la tendance générale est à la baisse.", "ChimieSe dit d'un électrolyte suffisamment peu dissocié pour que s'applique la loi d'action de masse.", 'LinguistiqueEn grammaire allemande, se dit des verbes qui forment le radical du prétérit en ajoutant le suffixe-te au radical du présent.', "MusiqueSe dit d'un temps ou d'une partie de temps non marqués par la métrique.", 'PhonétiqueSe dit des consonnes douces, par opposition aux consonnes fortes.']
faible$["Qui manque de vigueur, de force physique ; se dit d'une aptitude physique qui manque de puissance ou de résistance : Un convalescent encore trop faible pour marcher. Avoir la vue faible.", "Qui manque de capacité, de force intellectuelle ; se dit d'une aptitude peu développée : Il a une intelligence un peu faible.", "Qui est sans défense, désarmé, impuissant : Une faible femme. Se sentir faible devant l'ennemi.", 'Qui présente peu de résistance, de solidité : Cette planche est trop faible pour supporter un tel poids.', "Qui a peu d'intensité, de puissance, de force, ou qui est d'une grandeur, d'une importance, d'une valeur restreintes : Parler d'une voix faible. Une faible somme d'argent.", 'Dont les connaissances ou les aptitudes intellectuelles sont insuffisantes dans un domaine précis : Élève très faible en mathématiques.', 'Dont la qualité, la valeur sont insuffisantes ; médiocre : Devoir un peu faible.', "Qui manque d'énergie, d'autorité, qui cède facilement : Un père faible avec ses enfants.", "BourseSe dit d'un marché financier dont la tendance générale est à la baisse.", "ChimieSe dit d'un électrolyte suffisamment peu dissocié pour que s'applique la loi d'action de masse.", 'LinguistiqueEn grammaire allemande, se dit des verbes qui forment le radical du prétérit en ajoutant le suffixe-te au radical du présent.', "MusiqueSe dit d'un temps ou d'une partie de temps non marqués par la métrique.", 'PhonétiqueSe dit des consonnes douces, par opposition aux consonnes fortes.']
faiblement$["D'une manière faible, avec mollesse : Se défendre faiblement contre une attaque.", 'À un faible degré : On frappa faiblement à la porte.']
faibles$["Qui manque de vigueur, de force physique ; se dit d'une aptitude physique qui manque de puissance ou de résistance : Un convalescent encore trop faible pour marcher. Avoir la vue faible.", "Qui manque de capacité, de force intellectuelle ; se dit d'une aptitude peu développée : Il a une intelligence un peu faible.", "Qui est sans défense, désarmé, impuissant : Une faible femme. Se sentir faible devant l'ennemi.", 'Qui présente peu de résistance, de solidité : Cette planche est trop faible pour supporter un tel poids.', "Qui a peu d'intensité, de puissance, de force, ou qui est d'une grandeur, d'une importance, d'une valeur restreintes : Parler d'une voix faible. Une faible somme d'argent.", 'Dont les connaissances ou les aptitudes intellectuelles sont insuffisantes dans un domaine précis : Élève très faible en mathématiques.', 'Dont la qualité, la valeur sont insuffisantes ; médiocre : Devoir un peu faible.', "Qui manque d'énergie, d'autorité, qui cède facilement : Un père faible avec ses enfants.", "BourseSe dit d'un marché financier dont la tendance générale est à la baisse.", "ChimieSe dit d'un électrolyte suffisamment peu dissocié pour que s'applique la loi d'action de masse.", 'LinguistiqueEn grammaire allemande, se dit des verbes qui forment le radical du prétérit en ajoutant le suffixe-te au radical du présent.', "MusiqueSe dit d'un temps ou d'une partie de temps non marqués par la métrique.", 'PhonétiqueSe dit des consonnes douces, par opposition aux consonnes fortes.']
faibles$["Qui manque de vigueur, de force physique ; se dit d'une aptitude physique qui manque de puissance ou de résistance : Un convalescent encore trop faible pour marcher. Avoir la vue faible.", "Qui manque de capacité, de force intellectuelle ; se dit d'une aptitude peu développée : Il a une intelligence un peu faible.", "Qui est sans défense, désarmé, impuissant : Une faible femme. Se sentir faible devant l'ennemi.", 'Qui présente peu de résistance, de solidité : Cette planche est trop faible pour supporter un tel poids.', "Qui a peu d'intensité, de puissance, de force, ou qui est d'une grandeur, d'une importance, d'une valeur restreintes : Parler d'une voix faible. Une faible somme d'argent.", 'Dont les connaissances ou les aptitudes intellectuelles sont insuffisantes dans un domaine précis : Élève très faible en mathématiques.', 'Dont la qualité, la valeur sont insuffisantes ; médiocre : Devoir un peu faible.', "Qui manque d'énergie, d'autorité, qui cède facilement : Un père faible avec ses enfants.", "BourseSe dit d'un marché financier dont la tendance générale est à la baisse.", "ChimieSe dit d'un électrolyte suffisamment peu dissocié pour que s'applique la loi d'action de masse.", 'LinguistiqueEn grammaire allemande, se dit des verbes qui forment le radical du prétérit en ajoutant le suffixe-te au radical du présent.', "MusiqueSe dit d'un temps ou d'une partie de temps non marqués par la métrique.", 'PhonétiqueSe dit des consonnes douces, par opposition aux consonnes fortes.']
faiblesse$['Manque de vigueur physique : Faiblesse de constitution.', 'Littéraire. Perte subite des forces ; évanouissement, défaillance : Être pris de faiblesse.', "Manque de solidité, de résistance : La faiblesse d'une voûte.", "Manque de puissance, de ressources : La faiblesse d'une économie.", "Manque d'énergie, d'intensité, de mordant : Faiblesse de la voix.", "Manque d'étendue, de grandeur : Faiblesse d'une différence.", "Manque d'efficacité ; défaut dû à cette insuffisance : La faiblesse d'un système.", "Manque de vigueur, d'énergie ; incapacité à résister, à se défendre : Être d'une faiblesse coupable avec quelqu'un.", "Littéraire. Impuissance à résister aux tentations, aux passions, et en particulier à l'amour ; manque d'emprise sur soi-même : La faiblesse humaine. Sa faiblesse pour elle le poussait à des imprudences.", "Point faible : C'est là la grande faiblesse du film.", "Manque de capacité intellectuelle, de talent, déficience dans les connaissances : Faiblesse d'esprit."]
faiblesses$['Manque de vigueur physique : Faiblesse de constitution.', 'Littéraire. Perte subite des forces ; évanouissement, défaillance : Être pris de faiblesse.', "Manque de solidité, de résistance : La faiblesse d'une voûte.", "Manque de puissance, de ressources : La faiblesse d'une économie.", "Manque d'énergie, d'intensité, de mordant : Faiblesse de la voix.", "Manque d'étendue, de grandeur : Faiblesse d'une différence.", "Manque d'efficacité ; défaut dû à cette insuffisance : La faiblesse d'un système.", "Manque de vigueur, d'énergie ; incapacité à résister, à se défendre : Être d'une faiblesse coupable avec quelqu'un.", "Littéraire. Impuissance à résister aux tentations, aux passions, et en particulier à l'amour ; manque d'emprise sur soi-même : La faiblesse humaine. Sa faiblesse pour elle le poussait à des imprudences.", "Point faible : C'est là la grande faiblesse du film.", "Manque de capacité intellectuelle, de talent, déficience dans les connaissances : Faiblesse d'esprit."]
faibli$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faibli$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblir$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblira$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblirent$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblis$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblissaient$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblissais$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblissait$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblissant$['Qui faiblit, qui perd de sa force, de sa vigueur : Voix faiblissante.']
faiblissante$['Qui faiblit, qui perd de sa force, de sa vigueur : Voix faiblissante.']
faiblissantes$['Qui faiblit, qui perd de sa force, de sa vigueur : Voix faiblissante.']
faiblisse$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblissent$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblissez$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblissions$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblit$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faiblit$['Perdre de sa vigueur, de sa solidité, de sa résistance, de son intensité, etc. : Le malade faiblit. Sa voix faiblit.', "Perdre de son efficacité, de sa force, de son importance, de sa capacité intellectuelle, de sa vigueur morale : L'intérêt faiblit à la fin du roman.", 'Littéraire. Défaillir, se trouver mal : Elle faiblit à la vue du sang.']
faignant$['Familier. Fainéant.']
faignante$['Familier. Fainéant.']
faignante$['Familier. Fainéant.']
faignants$['Familier. Fainéant.']
faignants$['Familier. Fainéant.']
faillait$[]
faille$["Discontinuité de terrain selon laquelle s'est produit un déplacement relatif (horizontal et vertical) des deux compartiments fracturés.", 'Point faible, défaut, manque de cohérence dans un raisonnement, une structure : Cet exposé présente une faille.', 'Cassure, fêlure, fissure dans un sentiment, un parti, etc.']
faille$["Discontinuité de terrain selon laquelle s'est produit un déplacement relatif (horizontal et vertical) des deux compartiments fracturés.", 'Point faible, défaut, manque de cohérence dans un raisonnement, une structure : Cet exposé présente une faille.', 'Cassure, fêlure, fissure dans un sentiment, un parti, etc.']
failles$["Discontinuité de terrain selon laquelle s'est produit un déplacement relatif (horizontal et vertical) des deux compartiments fracturés.", 'Point faible, défaut, manque de cohérence dans un raisonnement, une structure : Cet exposé présente une faille.', 'Cassure, fêlure, fissure dans un sentiment, un parti, etc.']
failli$['Commerçant déclaré en règlement judiciaire ou en liquidation des biens (depuis la loi du 25 janvier 1985, en redressement ou en liquidation judiciaires).']
failli$['Commerçant déclaré en règlement judiciaire ou en liquidation des biens (depuis la loi du 25 janvier 1985, en redressement ou en liquidation judiciaires).']
failli$['Commerçant déclaré en règlement judiciaire ou en liquidation des biens (depuis la loi du 25 janvier 1985, en redressement ou en liquidation judiciaires).']
faillibilite$["Possibilité de tomber dans l'erreur, de se tromper."]
faillibilites$["Possibilité de tomber dans l'erreur, de se tromper."]
faillible$['Qui est sujet à se tromper, à commettre une faute : Tout homme est faillible.']
faillibles$['Qui est sujet à se tromper, à commettre une faute : Tout homme est faillible.']
faillie$['Commerçant déclaré en règlement judiciaire ou en liquidation des biens (depuis la loi du 25 janvier 1985, en redressement ou en liquidation judiciaires).']
faillies$['Commerçant déclaré en règlement judiciaire ou en liquidation des biens (depuis la loi du 25 janvier 1985, en redressement ou en liquidation judiciaires).']
faillir$[]
faillirai$[]
faillirent$[]
faillis$['Commerçant déclaré en règlement judiciaire ou en liquidation des biens (depuis la loi du 25 janvier 1985, en redressement ou en liquidation judiciaires).']
faillis$['Commerçant déclaré en règlement judiciaire ou en liquidation des biens (depuis la loi du 25 janvier 1985, en redressement ou en liquidation judiciaires).']
faillit$[]
faillite$["Sanction qui frappait les commerçants et dirigeants d'entreprise en état de cessation de paiements.", "Insuccès patent de quelque chose : La faillite d'une politique."]
faillites$["Sanction qui frappait les commerçants et dirigeants d'entreprise en état de cessation de paiements.", "Insuccès patent de quelque chose : La faillite d'une politique."]
faillimes$[]
faim$["Ensemble des sensations provoquées par la privation de nourriture, qui incitent l'homme ou l'animal à rechercher des aliments, et que l'ingestion de nourriture fait disparaître (définition de l'O.M.S.) ; vif besoin de manger : Avoir une faim insatiable.", 'Littéraire. Désir ardent de quelque chose : Avoir une faim dévorante de richesses.', 'Situation de disette, de famine dans un pays, une région : Campagne contre la faim dans le monde.']
faims$["Ensemble des sensations provoquées par la privation de nourriture, qui incitent l'homme ou l'animal à rechercher des aliments, et que l'ingestion de nourriture fait disparaître (définition de l'O.M.S.) ; vif besoin de manger : Avoir une faim insatiable.", 'Littéraire. Désir ardent de quelque chose : Avoir une faim dévorante de richesses.', 'Situation de disette, de famine dans un pays, une région : Campagne contre la faim dans le monde.']
faine$['Fruit comestible du hêtre.']
faineant$['Qui ne fait rien, qui ne veut pas travailler.']
faineant$['Qui ne fait rien, qui ne veut pas travailler.']
faineantais$['Faire le fainéant ; rester inactif, paresser.']
faineantant$[]
faineante$['Qui ne fait rien, qui ne veut pas travailler.']
faineante$['Qui ne fait rien, qui ne veut pas travailler.']
faineante$['Qui ne fait rien, qui ne veut pas travailler.']
faineanter$['Faire le fainéant ; rester inactif, paresser.']
faineantes$['Qui ne fait rien, qui ne veut pas travailler.']
faineantes$['Qui ne fait rien, qui ne veut pas travailler.']
faineantise$['État de fainéant ; paresse, flemme.']
faineants$['Qui ne fait rien, qui ne veut pas travailler.']
faineants$['Qui ne fait rien, qui ne veut pas travailler.']
fair-play$["Pratique du sport dans le respect des règles, de l'esprit du jeu et de l'adversaire."]
fair-play$["Pratique du sport dans le respect des règles, de l'esprit du jeu et de l'adversaire."]
faire$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
faire-part$['Lettre imprimée destinée à annoncer un événement familial important (décès, naissance, mariage).']
faire-valoir$["Personnage de second plan qui sert à mettre en valeur l'acteur principal.", 'Personne, groupe qui sert à mettre en valeur une autre personne, un autre groupe.', 'Dans un cirque, régisseur de piste qui souligne les exploits et donne la réplique aux artistes, en particulier aux clowns ; clown blanc qui, par son jeu, met en relief les qualités comiques de son (ou ses) partenaire(s).', "Manière de mettre en valeur une terre, une exploitation agricole, caractérisée par les rapports existant entre le propriétaire foncier et l'exploitant. (On distingue le faire-valoir direct [où le propriétaire se confond avec l'exploitant], le fermage et le métayage.)"]
fais$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
faisabilite$['Caractère de ce qui est faisable.']
faisable$["Qu'on peut faire ; possible, réalisable."]
faisaient$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
faisais$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
faisait$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
faisan$["Oiseau galliforme à plumage brillant chez le mâle, omnivore et polygame, originaire d'Asie centrale.", "Familier, vieilli. Commerçant malhonnête ; individu qui vit d'affaires louches."]
faisander$["En parlant d'un gibier, subir un début de décomposition qui lui donne un fumet semblable à celui du faisan mortifié.", "En parlant d'une viande, être proche de la décomposition."]
faisanderie$['Élevage de faisans.']
faisande$["En parlant d'un gibier, subir un début de décomposition qui lui donne un fumet semblable à celui du faisan mortifié.", "En parlant d'une viande, être proche de la décomposition."]
faisande$["En parlant d'un gibier, subir un début de décomposition qui lui donne un fumet semblable à celui du faisan mortifié.", "En parlant d'une viande, être proche de la décomposition."]
faisandee$["En parlant d'un gibier, subir un début de décomposition qui lui donne un fumet semblable à celui du faisan mortifié.", "En parlant d'une viande, être proche de la décomposition."]
faisandee$["En parlant d'un gibier, subir un début de décomposition qui lui donne un fumet semblable à celui du faisan mortifié.", "En parlant d'une viande, être proche de la décomposition."]
faisandees$["En parlant d'un gibier, subir un début de décomposition qui lui donne un fumet semblable à celui du faisan mortifié.", "En parlant d'une viande, être proche de la décomposition."]
faisandees$["En parlant d'un gibier, subir un début de décomposition qui lui donne un fumet semblable à celui du faisan mortifié.", "En parlant d'une viande, être proche de la décomposition."]
faisandes$["En parlant d'un gibier, subir un début de décomposition qui lui donne un fumet semblable à celui du faisan mortifié.", "En parlant d'une viande, être proche de la décomposition."]
faisane$['Femelle du faisan. (On dit aussi poule faisane.)']
faisans$["Oiseau galliforme à plumage brillant chez le mâle, omnivore et polygame, originaire d'Asie centrale.", "Familier, vieilli. Commerçant malhonnête ; individu qui vit d'affaires louches."]
faisant$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
faisceau$['Réunion de plusieurs choses allongées, liées ensemble dans le sens de leur longueur : Un faisceau de flèches.', "Groupe de rayons lumineux émanant d'une même source : Les faisceaux des projecteurs.", "Ensemble cohérent d'éléments qui concourent au même résultat : Un faisceau de preuves.", 'Réunion de plusieurs fibres, conjonctives, musculaires ou nerveuses, liées ensemble dans le sens de leur longueur.', "BotaniqueGroupe serré d'organes longitudinaux filiformes des axes végétaux et des nervures des feuilles, servant, outre le soutien, à la conduction de la sève brute (faisceaux ligneux), de la sève élaborée (faisceaux libériens) ou de l'une et de l'autre (faisceaux libéro-ligneux), et constitué de fibres et de vaisseaux.", 'Chemin de ferEnsemble de voies ferrées groupées de façon sensiblement parallèle, et réunies par des aiguillages à leurs extrémités.', 'ÉlectricitéDans une machine tournante, ensemble des conducteurs placés dans une même encoche et appartenant à une même bobine élémentaire.', "GéométrieFamille de courbes (respectivement surfaces) algébriques indexée par un paramètre λ décrivant R ou une de ses parties finies ou non, dans le plan (respectivement l'espace) souvent projectif.", "MilitaireAssemblage d'armes posées à terre qui se soutiennent entre elles.", "MinesEnsemble de couches de minerai assez rapprochées pour que l'exploitation de chacune influe sur les autres (notamment par détente des terrains ou dégazage).", 'NeurologieEnsemble de fibres nerveuses parallèles ayant toutes même origine et même destination.', 'PhysiqueFlux de particules produites par un accélérateur, triées puis concentrées sur une cible ou un détecteur.']
faisceaux$['Emblème du fascisme.']
faiseur$["Littéraire. Personne qui cause, crée, est à l'origine de quelque chose, d'un état, d'une action : Un faiseur d'embarras.", "Personne qui fabrique des objets comme en série, qui se livre à une activité intellectuelle comme s'il s'agissait d'un travail automatique : Un faiseur de romans, un faiseur de bons mots.", 'Personne qui cherche à se faire valoir par des moyens peu scrupuleux ; prétentieux, hâbleur.']
faiseurs$["Littéraire. Personne qui cause, crée, est à l'origine de quelque chose, d'un état, d'une action : Un faiseur d'embarras.", "Personne qui fabrique des objets comme en série, qui se livre à une activité intellectuelle comme s'il s'agissait d'un travail automatique : Un faiseur de romans, un faiseur de bons mots.", 'Personne qui cherche à se faire valoir par des moyens peu scrupuleux ; prétentieux, hâbleur.']
faiseuse$["Littéraire. Personne qui cause, crée, est à l'origine de quelque chose, d'un état, d'une action : Un faiseur d'embarras.", "Personne qui fabrique des objets comme en série, qui se livre à une activité intellectuelle comme s'il s'agissait d'un travail automatique : Un faiseur de romans, un faiseur de bons mots.", 'Personne qui cherche à se faire valoir par des moyens peu scrupuleux ; prétentieux, hâbleur.']
faiseuses$["Littéraire. Personne qui cause, crée, est à l'origine de quelque chose, d'un état, d'une action : Un faiseur d'embarras.", "Personne qui fabrique des objets comme en série, qui se livre à une activité intellectuelle comme s'il s'agissait d'un travail automatique : Un faiseur de romans, un faiseur de bons mots.", 'Personne qui cherche à se faire valoir par des moyens peu scrupuleux ; prétentieux, hâbleur.']
faisiez$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
faisions$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
faisons$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fait$['Acte, phénomène, action : Les faits valent mieux que les discours.', 'Chose, événement qui se produit, cas : On a observé un fait curieux.', "Ce qui est reconnu comme certain, incontestable : Le fait est là, il faut s'incliner.", "Tout événement susceptible de produire des effets de droit, d'avoir des conséquences juridiques."]
fait$['Acte, phénomène, action : Les faits valent mieux que les discours.', 'Chose, événement qui se produit, cas : On a observé un fait curieux.', "Ce qui est reconnu comme certain, incontestable : Le fait est là, il faut s'incliner.", "Tout événement susceptible de produire des effets de droit, d'avoir des conséquences juridiques."]
fait$['Acte, phénomène, action : Les faits valent mieux que les discours.', 'Chose, événement qui se produit, cas : On a observé un fait curieux.', "Ce qui est reconnu comme certain, incontestable : Le fait est là, il faut s'incliner.", "Tout événement susceptible de produire des effets de droit, d'avoir des conséquences juridiques."]
fait-divers$['Événement sans portée générale qui appartient à la vie quotidienne.', 'Rubrique de presse comportant des informations sans portée générale, relatives à des faits quotidiens (au pluriel).']
fait-tout$['Marmite basse.']
faite$["Arête supérieure d'une toiture.", 'Synonyme de faîtage.', "Partie la plus élevée d'un relief, de quelque chose ; sommet, cime : Le faîte des montagnes.", 'Littéraire. Degré le plus élevé de quelque chose : Arriver au faîte des honneurs.']
faite$["Arête supérieure d'une toiture.", 'Synonyme de faîtage.', "Partie la plus élevée d'un relief, de quelque chose ; sommet, cime : Le faîte des montagnes.", 'Littéraire. Degré le plus élevé de quelque chose : Arriver au faîte des honneurs.']
faites$['En parlant de certains aliments, être parvenus à maturité : Fromage bien fait.', 'Familier. Être pris, attrapé ; tomber dans un piège : Être fait comme un rat.', 'Être conformé de telle ou telle manière : Jeune fille bien faite.', "Être destiné à quelqu'un, quelque chose : Cet appartement n'est pas fait pour vivre à six.", 'Être habitué à quelque chose : Être peu fait à la fatigue.']
faites$['En parlant de certains aliments, être parvenus à maturité : Fromage bien fait.', 'Familier. Être pris, attrapé ; tomber dans un piège : Être fait comme un rat.', 'Être conformé de telle ou telle manière : Jeune fille bien faite.', "Être destiné à quelqu'un, quelque chose : Cet appartement n'est pas fait pour vivre à six.", 'Être habitué à quelque chose : Être peu fait à la fatigue.']
faitout$['Marmite basse.']
faitouts$['Marmite basse.']
faits$['Événements qui ont eu lieu, considérés dans leur réalité objective : Confronter la théorie avec les faits.', 'Dans un procès, allégations qui sont du ressort des plaideurs et qui sont de nature à fonder leurs prétentions.']
faits$['Événements qui ont eu lieu, considérés dans leur réalité objective : Confronter la théorie avec les faits.', 'Dans un procès, allégations qui sont du ressort des plaideurs et qui sont de nature à fonder leurs prétentions.']
faits$['Événements qui ont eu lieu, considérés dans leur réalité objective : Confronter la théorie avec les faits.', 'Dans un procès, allégations qui sont du ressort des plaideurs et qui sont de nature à fonder leurs prétentions.']
faits-divers$['Événement sans portée générale qui appartient à la vie quotidienne.', 'Rubrique de presse comportant des informations sans portée générale, relatives à des faits quotidiens (au pluriel).']
faix$['Littéraire. Charge, fardeau : Ployer sous le faix.']
fakir$["En Inde, membre d'une confrérie mystique musulmane ou hindoue.", "Artiste spécialisé dans des démonstrations d'insensibilité physique (marcher sur des tessons de bouteilles, se coucher sur des lits de clous dressés, etc.)."]
fakirs$["En Inde, membre d'une confrérie mystique musulmane ou hindoue.", "Artiste spécialisé dans des démonstrations d'insensibilité physique (marcher sur des tessons de bouteilles, se coucher sur des lits de clous dressés, etc.)."]
falaise$["Escarpement littoral dû à l'action ou à la présence de la mer, et dont le pied se raccorde ordinairement à une plate-forme d'abrasion."]
falaises$["Escarpement littoral dû à l'action ou à la présence de la mer, et dont le pied se raccorde ordinairement à une plate-forme d'abrasion."]
falbala$["Volant, bande d'étoffe plissée ou froncée, dont on garnissait les robes."]
falbalas$['Ornements prétentieux et de mauvais goût.', 'Littéraire. Fioritures (de style).']
falciforme$["Se dit des organes animaux ayant la forme d'une faux.", "Se dit d'une hématie recourbée en forme de faucille, caractéristique de la drépanocytose."]
falerne$["Vin de Campanie, renommé depuis l'Antiquité."]
fallacieuse$[]
fallacieusement$["Littéraire. D'une façon fallacieuse."]
fallacieuses$['Littéraire. Qui cherche à tromper, à nuire ; perfide : Arguments fallacieux.']
fallacieux$['Littéraire. Qui cherche à tromper, à nuire ; perfide : Arguments fallacieux.']
fallait$[]
falloir$[]
fallu$[]
fallut$[]
fallut$[]
falot$['Effacé, insignifiant : Un personnage falot.']
falot$['Effacé, insignifiant : Un personnage falot.']
falote$['Effacé, insignifiant : Un personnage falot.']
falotes$['Effacé, insignifiant : Un personnage falot.']
falots$['Effacé, insignifiant : Un personnage falot.']
falots$['Effacé, insignifiant : Un personnage falot.']
falsifiaient$['Altérer, dénaturer une substance, un produit pour tromper : Falsifier un alcool.', "Altérer le contenu d'un texte, l'authenticité d'un document, afin d'induire en erreur : Falsifier un acte.", 'Altérer la monnaie quant à sa valeur intrinsèque.']
falsifiais$['Altérer, dénaturer une substance, un produit pour tromper : Falsifier un alcool.', "Altérer le contenu d'un texte, l'authenticité d'un document, afin d'induire en erreur : Falsifier un acte.", 'Altérer la monnaie quant à sa valeur intrinsèque.']
falsifiait$['Altérer, dénaturer une substance, un produit pour tromper : Falsifier un alcool.', "Altérer le contenu d'un texte, l'authenticité d'un document, afin d'induire en erreur : Falsifier un acte.", 'Altérer la monnaie quant à sa valeur intrinsèque.']
falsifiant$['Altérer, dénaturer une substance, un produit pour tromper : Falsifier un alcool.', "Altérer le contenu d'un texte, l'authenticité d'un document, afin d'induire en erreur : Falsifier un acte.", 'Altérer la monnaie quant à sa valeur intrinsèque.']
falsification$["Action de falsifier, d'altérer, de dénaturer volontairement quelque chose pour tromper ; état de la chose falsifiée : Falsification des vins, d'un registre comptable."]
falsifient$['Altérer, dénaturer une substance, un produit pour tromper : Falsifier un alcool.', "Altérer le contenu d'un texte, l'authenticité d'un document, afin d'induire en erreur : Falsifier un acte.", 'Altérer la monnaie quant à sa valeur intrinsèque.']
falsifier$['Altérer, dénaturer une substance, un produit pour tromper : Falsifier un alcool.', "Altérer le contenu d'un texte, l'authenticité d'un document, afin d'induire en erreur : Falsifier un acte.", 'Altérer la monnaie quant à sa valeur intrinsèque.']
falsifiez$['Altérer, dénaturer une substance, un produit pour tromper : Falsifier un alcool.', "Altérer le contenu d'un texte, l'authenticité d'un document, afin d'induire en erreur : Falsifier un acte.", 'Altérer la monnaie quant à sa valeur intrinsèque.']
falsifie$['Altérer, dénaturer une substance, un produit pour tromper : Falsifier un alcool.', "Altérer le contenu d'un texte, l'authenticité d'un document, afin d'induire en erreur : Falsifier un acte.", 'Altérer la monnaie quant à sa valeur intrinsèque.']
falsifiee$['Altérer, dénaturer une substance, un produit pour tromper : Falsifier un alcool.', "Altérer le contenu d'un texte, l'authenticité d'un document, afin d'induire en erreur : Falsifier un acte.", 'Altérer la monnaie quant à sa valeur intrinsèque.']
falsifiees$['Altérer, dénaturer une substance, un produit pour tromper : Falsifier un alcool.', "Altérer le contenu d'un texte, l'authenticité d'un document, afin d'induire en erreur : Falsifier un acte.", 'Altérer la monnaie quant à sa valeur intrinsèque.']
falsifies$['Altérer, dénaturer une substance, un produit pour tromper : Falsifier un alcool.', "Altérer le contenu d'un texte, l'authenticité d'un document, afin d'induire en erreur : Falsifier un acte.", 'Altérer la monnaie quant à sa valeur intrinsèque.']
faluche$['Béret de velours noir porté par les étudiants au début du xxe s.']
falzar$['Populaire. Pantalon.']
falzars$['Populaire. Pantalon.']
fameuse$['Littéraire. Qui a une grande réputation, qui est très connu : Auberge fameuse. Le fameux héros de Cervantès.', 'Dont on a abondamment parlé auparavant : Alors, tes fameux projets ?', "Se dit d'un mets, d'une boisson exquis, excellents : Un vin fameux.", 'Familier. Indique un degré très élevé ; grand : Il a attrapé un fameux coup de soleil.']
fameusement$['Familier. Indique une grande intensité ; extrêmement, rudement : Votre repas est fameusement bon.']
fameuses$['Littéraire. Qui a une grande réputation, qui est très connu : Auberge fameuse. Le fameux héros de Cervantès.', 'Dont on a abondamment parlé auparavant : Alors, tes fameux projets ?', "Se dit d'un mets, d'une boisson exquis, excellents : Un vin fameux.", 'Familier. Indique un degré très élevé ; grand : Il a attrapé un fameux coup de soleil.']
fameux$['Littéraire. Qui a une grande réputation, qui est très connu : Auberge fameuse. Le fameux héros de Cervantès.', 'Dont on a abondamment parlé auparavant : Alors, tes fameux projets ?', "Se dit d'un mets, d'une boisson exquis, excellents : Un vin fameux.", 'Familier. Indique un degré très élevé ; grand : Il a attrapé un fameux coup de soleil.']
familial$['Relatif à la famille, qui la concerne : Déjeuner familial.', "Se dit d'un caractère, d'une maladie qui s'observe chez plusieurs membres d'une même famille. (En général, le caractère familial d'une affection traduit son origine génétique.)"]
familiale$['Relatif à la famille, qui la concerne : Déjeuner familial.', "Se dit d'un caractère, d'une maladie qui s'observe chez plusieurs membres d'une même famille. (En général, le caractère familial d'une affection traduit son origine génétique.)"]
familiale$['Relatif à la famille, qui la concerne : Déjeuner familial.', "Se dit d'un caractère, d'une maladie qui s'observe chez plusieurs membres d'une même famille. (En général, le caractère familial d'une affection traduit son origine génétique.)"]
familiales$['Relatif à la famille, qui la concerne : Déjeuner familial.', "Se dit d'un caractère, d'une maladie qui s'observe chez plusieurs membres d'une même famille. (En général, le caractère familial d'une affection traduit son origine génétique.)"]
familiales$['Relatif à la famille, qui la concerne : Déjeuner familial.', "Se dit d'un caractère, d'une maladie qui s'observe chez plusieurs membres d'une même famille. (En général, le caractère familial d'une affection traduit son origine génétique.)"]
familialiste$['Relatif au familialisme.']
familiarisa$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiarisaient$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiarisais$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiarisait$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiarisant$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiarise$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiarisent$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiariser$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiariserez$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiarisez$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiarise$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiarisee$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiarises$["Accoutumer, habituer quelqu'un à quelque chose : Ses voyages l'ont familiarisé avec les langues étrangères."]
familiarite$["Grande intimité née de rapports constants : Se glisser dans la familiarité d'un grand personnage.", "Intimité que l'on a avec un auteur, une œuvre, par suite d'une longue habitude de lecture : Avoir une grande familiarité avec les écrivains classiques.", 'Rapports libres et sans contrainte, exempts de gêne, entre deux personnes : Son attitude sévère écartait toute familiarité.', "Habitude, connaissance parfaite de quelque chose, qui s'acquiert par l'usage, l'expérience : Acquérir une certaine familiarité de l'anglais."]
familiarites$["Manières ou expressions indiscrètes et inconvenantes, marquant l'oubli des distances ; privautés : Épargnez-moi vos familiarités déplacées."]
familiaux$['Relatif à la famille, qui la concerne : Déjeuner familial.', "Se dit d'un caractère, d'une maladie qui s'observe chez plusieurs membres d'une même famille. (En général, le caractère familial d'une affection traduit son origine génétique.)"]
familier$["Se dit d'un animal qui vit dans le voisinage de l'homme : Les pies sont des oiseaux familiers.", 'Qui est simple, amical, sans contrainte : Un entretien familier. Être familier avec ses collègues.', "Qui est habituel à quelqu'un, qu'il est habitué à avoir, à voir autour de lui : Cette voix m'était familière.", "Dont on a acquis la pratique, que l'on suit bien : L'anglais lui est familier.", 'Dont le comportement manque de réserve, dont les manières sont indiscrètes sinon impolies : Être familier avec les femmes.', 'Accoutumé à lire, à fréquenter un écrivain.', "Qui a la pratique de quelque chose, habitué à : Je n'étais pas familier de ce genre de réunion.", "Se dit d'un mot, d'une construction, d'un style employés couramment, mais pouvant être ressentis comme incongrus dans certaines relations sociales et dans les écrits de style sérieux ou soutenu. (C'est ainsi que balade ou balader sont familiers par rapport à promenade ou se promener.)"]
familier$["Se dit d'un animal qui vit dans le voisinage de l'homme : Les pies sont des oiseaux familiers.", 'Qui est simple, amical, sans contrainte : Un entretien familier. Être familier avec ses collègues.', "Qui est habituel à quelqu'un, qu'il est habitué à avoir, à voir autour de lui : Cette voix m'était familière.", "Dont on a acquis la pratique, que l'on suit bien : L'anglais lui est familier.", 'Dont le comportement manque de réserve, dont les manières sont indiscrètes sinon impolies : Être familier avec les femmes.', 'Accoutumé à lire, à fréquenter un écrivain.', "Qui a la pratique de quelque chose, habitué à : Je n'étais pas familier de ce genre de réunion.", "Se dit d'un mot, d'une construction, d'un style employés couramment, mais pouvant être ressentis comme incongrus dans certaines relations sociales et dans les écrits de style sérieux ou soutenu. (C'est ainsi que balade ou balader sont familiers par rapport à promenade ou se promener.)"]
familiers$["Se dit d'un animal qui vit dans le voisinage de l'homme : Les pies sont des oiseaux familiers.", 'Qui est simple, amical, sans contrainte : Un entretien familier. Être familier avec ses collègues.', "Qui est habituel à quelqu'un, qu'il est habitué à avoir, à voir autour de lui : Cette voix m'était familière.", "Dont on a acquis la pratique, que l'on suit bien : L'anglais lui est familier.", 'Dont le comportement manque de réserve, dont les manières sont indiscrètes sinon impolies : Être familier avec les femmes.', 'Accoutumé à lire, à fréquenter un écrivain.', "Qui a la pratique de quelque chose, habitué à : Je n'étais pas familier de ce genre de réunion.", "Se dit d'un mot, d'une construction, d'un style employés couramment, mais pouvant être ressentis comme incongrus dans certaines relations sociales et dans les écrits de style sérieux ou soutenu. (C'est ainsi que balade ou balader sont familiers par rapport à promenade ou se promener.)"]
familiers$["Se dit d'un animal qui vit dans le voisinage de l'homme : Les pies sont des oiseaux familiers.", 'Qui est simple, amical, sans contrainte : Un entretien familier. Être familier avec ses collègues.', "Qui est habituel à quelqu'un, qu'il est habitué à avoir, à voir autour de lui : Cette voix m'était familière.", "Dont on a acquis la pratique, que l'on suit bien : L'anglais lui est familier.", 'Dont le comportement manque de réserve, dont les manières sont indiscrètes sinon impolies : Être familier avec les femmes.', 'Accoutumé à lire, à fréquenter un écrivain.', "Qui a la pratique de quelque chose, habitué à : Je n'étais pas familier de ce genre de réunion.", "Se dit d'un mot, d'une construction, d'un style employés couramment, mais pouvant être ressentis comme incongrus dans certaines relations sociales et dans les écrits de style sérieux ou soutenu. (C'est ainsi que balade ou balader sont familiers par rapport à promenade ou se promener.)"]
familistere$['Dans le système de Fourier, nom donné à un établissement coopératif.', 'Coopérative ouvrière de production.']
familiere$["Se dit d'un animal qui vit dans le voisinage de l'homme : Les pies sont des oiseaux familiers.", 'Qui est simple, amical, sans contrainte : Un entretien familier. Être familier avec ses collègues.', "Qui est habituel à quelqu'un, qu'il est habitué à avoir, à voir autour de lui : Cette voix m'était familière.", "Dont on a acquis la pratique, que l'on suit bien : L'anglais lui est familier.", 'Dont le comportement manque de réserve, dont les manières sont indiscrètes sinon impolies : Être familier avec les femmes.', 'Accoutumé à lire, à fréquenter un écrivain.', "Qui a la pratique de quelque chose, habitué à : Je n'étais pas familier de ce genre de réunion.", "Se dit d'un mot, d'une construction, d'un style employés couramment, mais pouvant être ressentis comme incongrus dans certaines relations sociales et dans les écrits de style sérieux ou soutenu. (C'est ainsi que balade ou balader sont familiers par rapport à promenade ou se promener.)"]
familierement$['De façon familière, avec simplicité.']
familieres$["Se dit d'un animal qui vit dans le voisinage de l'homme : Les pies sont des oiseaux familiers.", 'Qui est simple, amical, sans contrainte : Un entretien familier. Être familier avec ses collègues.', "Qui est habituel à quelqu'un, qu'il est habitué à avoir, à voir autour de lui : Cette voix m'était familière.", "Dont on a acquis la pratique, que l'on suit bien : L'anglais lui est familier.", 'Dont le comportement manque de réserve, dont les manières sont indiscrètes sinon impolies : Être familier avec les femmes.', 'Accoutumé à lire, à fréquenter un écrivain.', "Qui a la pratique de quelque chose, habitué à : Je n'étais pas familier de ce genre de réunion.", "Se dit d'un mot, d'une construction, d'un style employés couramment, mais pouvant être ressentis comme incongrus dans certaines relations sociales et dans les écrits de style sérieux ou soutenu. (C'est ainsi que balade ou balader sont familiers par rapport à promenade ou se promener.)"]
famille$["Ensemble formé par le père, la mère (ou l'un des deux) et les enfants : Fonder une famille.", "Les enfants d'un couple : Famille nombreuse.", "Ensemble des personnes unies par un lien de parenté ou d'alliance : Réunion de famille.", "Ensemble des générations successives descendant des mêmes ancêtres ; lignée : Une des plus vieilles familles d'Auvergne.", 'Génération, descendance de père en fils, par rapport au métier, à la fonction : Une famille de jardiniers.', 'Ensemble de personnes ayant des caractères semblables : Famille littéraire.', 'Ensemble de choses ayant des caractères communs : Arbres qui appartiennent à la même famille.', "BiologieDivision systématique de l'ordre ou du sous-ordre, dans laquelle on rassemble les genres animaux ou végétaux ayant de nombreux caractères communs. (Les noms scientifiques internationaux des familles sont latins, leur désinence française est-idés [masculin pluriel] en zoologie,-acées [féminin pluriel] en botanique. Leur désinence reste libre lorsque le nom de la famille ne dérive pas de celui d'un genre : graminées, ombellifères.)", "CéramiqueGroupe de porcelaines d'Extrême-Orient apparentées par la couleur dominante de leur décor. (Les familles les plus connues sont : la famille verte, à son apogée sous le règne de Kangxi[1662-1722], et la famille rose, qui, apparue durant le même règne, s'est développée tout au long du xviiie s. et dont la fabrication s'est poursuivie jusqu'à nos jours.)", "MathématiquesEnsemble dont tous les éléments sont des parties d'un ensemble donné.", "ReligionEnsemble des religieux d'un même ordre.", "SociologieEnsemble de maffiosi groupés sous l'autorité d'un parrain."]
familles$["Ensemble formé par le père, la mère (ou l'un des deux) et les enfants : Fonder une famille.", "Les enfants d'un couple : Famille nombreuse.", "Ensemble des personnes unies par un lien de parenté ou d'alliance : Réunion de famille.", "Ensemble des générations successives descendant des mêmes ancêtres ; lignée : Une des plus vieilles familles d'Auvergne.", 'Génération, descendance de père en fils, par rapport au métier, à la fonction : Une famille de jardiniers.', 'Ensemble de personnes ayant des caractères semblables : Famille littéraire.', 'Ensemble de choses ayant des caractères communs : Arbres qui appartiennent à la même famille.', "BiologieDivision systématique de l'ordre ou du sous-ordre, dans laquelle on rassemble les genres animaux ou végétaux ayant de nombreux caractères communs. (Les noms scientifiques internationaux des familles sont latins, leur désinence française est-idés [masculin pluriel] en zoologie,-acées [féminin pluriel] en botanique. Leur désinence reste libre lorsque le nom de la famille ne dérive pas de celui d'un genre : graminées, ombellifères.)", "CéramiqueGroupe de porcelaines d'Extrême-Orient apparentées par la couleur dominante de leur décor. (Les familles les plus connues sont : la famille verte, à son apogée sous le règne de Kangxi[1662-1722], et la famille rose, qui, apparue durant le même règne, s'est développée tout au long du xviiie s. et dont la fabrication s'est poursuivie jusqu'à nos jours.)", "MathématiquesEnsemble dont tous les éléments sont des parties d'un ensemble donné.", "ReligionEnsemble des religieux d'un même ordre.", "SociologieEnsemble de maffiosi groupés sous l'autorité d'un parrain."]
famine$['Manque presque total de ressources alimentaires dans un pays, une région, aboutissant à la mort ou à la souffrance de la population.']
famines$['Manque presque total de ressources alimentaires dans un pays, une région, aboutissant à la mort ou à la souffrance de la population.']
famulus$[]
fame$["Littéraire. S'emploie parfois avec les adverbes bien, mieux pour indiquer la fréquentation, la réputation d'un lieu : Une rue plus ou moins bien famée."]
famee$["Littéraire. S'emploie parfois avec les adverbes bien, mieux pour indiquer la fréquentation, la réputation d'un lieu : Une rue plus ou moins bien famée."]
famees$["Littéraire. S'emploie parfois avec les adverbes bien, mieux pour indiquer la fréquentation, la réputation d'un lieu : Une rue plus ou moins bien famée."]
famelique$['Qui souffre cruellement de la faim et qui est amaigri par le manque de nourriture : Un chien famélique.']
fameliques$['Qui souffre cruellement de la faim et qui est amaigri par le manque de nourriture : Un chien famélique.']
fames$["Littéraire. S'emploie parfois avec les adverbes bien, mieux pour indiquer la fréquentation, la réputation d'un lieu : Une rue plus ou moins bien famée."]
fan$[]
fan-club$["Association regroupant les fans d'un chanteur, d'une vedette de cinéma."]
fana$["Familier. Se dit d'un admirateur passionné de quelqu'un, d'un amateur enthousiaste de quelque chose : Il est fana de jazz."]
fana$["Familier. Se dit d'un admirateur passionné de quelqu'un, d'un amateur enthousiaste de quelque chose : Il est fana de jazz."]
fanaient$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
fanait$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
fanal$['Grosse lanterne.', "Lanterne placée à l'avant de la locomotive ou à l'arrière du dernier véhicule d'un train.", 'Lanterne ou feu employé à bord des navires et pour le balisage des côtes.']
fanant$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
fanas$["Familier. Se dit d'un admirateur passionné de quelqu'un, d'un amateur enthousiaste de quelque chose : Il est fana de jazz."]
fanas$["Familier. Se dit d'un admirateur passionné de quelqu'un, d'un amateur enthousiaste de quelque chose : Il est fana de jazz."]
fanatique$[]
fanatique$['Qui est emporté par une ardeur excessive, une passion démesurée pour une religion, une cause, un parti, etc. : Massacres causés par des fanatiques.', "Qui a pour quelque chose, quelqu'un une admiration passionnée, enthousiaste : Un fanatique de la peinture."]
fanatiquement$["D'une manière fanatique."]
fanatiques$['Qui est emporté par une ardeur excessive, une passion démesurée pour une religion, une cause, un parti, etc. : Massacres causés par des fanatiques.', "Qui a pour quelque chose, quelqu'un une admiration passionnée, enthousiaste : Un fanatique de la peinture."]
fanatiques$['Qui est emporté par une ardeur excessive, une passion démesurée pour une religion, une cause, un parti, etc. : Massacres causés par des fanatiques.', "Qui a pour quelque chose, quelqu'un une admiration passionnée, enthousiaste : Un fanatique de la peinture."]
fanatisait$["Rendre quelqu'un, un groupe fanatiques, les animer d'une passion violente et exclusive : Des terroristes fanatisés."]
fanatise$["Rendre quelqu'un, un groupe fanatiques, les animer d'une passion violente et exclusive : Des terroristes fanatisés."]
fanatiser$[]
fanatisme$[]
fanatismes$["Dévouement absolu et exclusif à une cause qui pousse à l'intolérance religieuse ou politique et conduit à des actes de violence.", "Attachement passionné, enthousiasme excessif pour quelqu'un, quelque chose : Le fanatisme des jeunes pour les vidéoclips."]
fanatise$["Rendre quelqu'un, un groupe fanatiques, les animer d'une passion violente et exclusive : Des terroristes fanatisés."]
fanatises$["Rendre quelqu'un, un groupe fanatiques, les animer d'une passion violente et exclusive : Des terroristes fanatisés."]
fanaux$['Grosse lanterne.', "Lanterne placée à l'avant de la locomotive ou à l'arrière du dernier véhicule d'un train.", 'Lanterne ou feu employé à bord des navires et pour le balisage des côtes.']
fanchon$['Foulard, mouchoir, plié en triangle, que les femmes portaient sur la tête et nouaient sous le menton.']
fandango$['Danse espagnole très populaire, proche de la jota, de rythme vif à 3/4 ou 6/8, exécutée par couple, avec accompagnement de guitare et de castagnettes ; air de cette danse.']
fane$['Tige herbacée et feuillage de certaines plantes cultivées (pomme de terre, haricot, pois, colza, etc.).']
fane$['Tige herbacée et feuillage de certaines plantes cultivées (pomme de terre, haricot, pois, colza, etc.).']
fanent$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
faner$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
fanera$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
faneraient$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
fanerait$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
faneras$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
fanerions$[]
faneront$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
fanes$['Tige herbacée et feuillage de certaines plantes cultivées (pomme de terre, haricot, pois, colza, etc.).']
fanes$['Tige herbacée et feuillage de certaines plantes cultivées (pomme de terre, haricot, pois, colza, etc.).']
faneuse$["Machine servant au fanage du fourrage coupé. (Elle comporte des organes qui soulèvent le fourrage, le retournent et le dispersent pour faciliter l'élimination de l'eau.)"]
faneuses$["Machine servant au fanage du fourrage coupé. (Elle comporte des organes qui soulèvent le fourrage, le retournent et le dispersent pour faciliter l'élimination de l'eau.)"]
fanez$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
fanfan$[]
fanfare$["Orchestre uniquement composé de cuivres ; orchestre d'harmonie jouant des fanfares : La fanfare municipale.", 'Morceau pour les trompettes et les timbales, joué par des cavaliers.', 'Sonnerie de trompe de chasse tenant les veneurs au courant des diverses péripéties du laisser-courre.', "Air exécuté par des instruments de cuivre à l'occasion de cérémonies civiles ou militaires.", "Musique militaire à base d'instruments de cuivre, propre à l'arme blindée cavalerie, à l'artillerie et aux chasseurs.", 'Dans un opéra, morceau exécuté sur scène par des cuivres.']
fanfares$["Orchestre uniquement composé de cuivres ; orchestre d'harmonie jouant des fanfares : La fanfare municipale.", 'Morceau pour les trompettes et les timbales, joué par des cavaliers.', 'Sonnerie de trompe de chasse tenant les veneurs au courant des diverses péripéties du laisser-courre.', "Air exécuté par des instruments de cuivre à l'occasion de cérémonies civiles ou militaires.", "Musique militaire à base d'instruments de cuivre, propre à l'arme blindée cavalerie, à l'artillerie et aux chasseurs.", 'Dans un opéra, morceau exécuté sur scène par des cuivres.']
fanfaron$['Qui fait le brave, vante ses exploits réels ou supposés : Faire le fanfaron.', "Qui se vante d'être ce qu'il n'est pas ou qui exagère ce qu'il est réellement."]
fanfaron$['Qui fait le brave, vante ses exploits réels ou supposés : Faire le fanfaron.', "Qui se vante d'être ce qu'il n'est pas ou qui exagère ce qu'il est réellement."]
fanfaronna$['Littéraire. Faire des fanfaronnades ; plastronner.']
fanfaronnade$['Action, parole de fanfaron ; vantardise, rodomontade.']
fanfaronnades$['Action, parole de fanfaron ; vantardise, rodomontade.']
fanfaronnaient$['Littéraire. Faire des fanfaronnades ; plastronner.']
fanfaronnait$['Littéraire. Faire des fanfaronnades ; plastronner.']
fanfaronnant$['Littéraire. Faire des fanfaronnades ; plastronner.']
fanfaronne$['Qui fait le brave, vante ses exploits réels ou supposés : Faire le fanfaron.', "Qui se vante d'être ce qu'il n'est pas ou qui exagère ce qu'il est réellement."]
fanfaronne$[]
fanfaronne$['Qui fait le brave, vante ses exploits réels ou supposés : Faire le fanfaron.', "Qui se vante d'être ce qu'il n'est pas ou qui exagère ce qu'il est réellement."]
fanfaronner$['Littéraire. Faire des fanfaronnades ; plastronner.']
fanfaronnes$['Qui fait le brave, vante ses exploits réels ou supposés : Faire le fanfaron.', "Qui se vante d'être ce qu'il n'est pas ou qui exagère ce qu'il est réellement."]
fanfaronnes$['Qui fait le brave, vante ses exploits réels ou supposés : Faire le fanfaron.', "Qui se vante d'être ce qu'il n'est pas ou qui exagère ce qu'il est réellement."]
fanfaronne$['Qui fait le brave, vante ses exploits réels ou supposés : Faire le fanfaron.', "Qui se vante d'être ce qu'il n'est pas ou qui exagère ce qu'il est réellement."]
fanfarons$['Qui fait le brave, vante ses exploits réels ou supposés : Faire le fanfaron.', "Qui se vante d'être ce qu'il n'est pas ou qui exagère ce qu'il est réellement."]
fanfarons$['Qui fait le brave, vante ses exploits réels ou supposés : Faire le fanfaron.', "Qui se vante d'être ce qu'il n'est pas ou qui exagère ce qu'il est réellement."]
fanfreluche$["Ornement, de peu de valeur, de toilette ou d'ameublement (surtout pluriel)."]
fanfreluches$["Ornement, de peu de valeur, de toilette ou d'ameublement (surtout pluriel)."]
fang$[]
fange$['Boue presque liquide ; vase, bourbier.', 'Ce qui souille moralement, socialement : Vivre dans la fange.']
fanges$['Boue presque liquide ; vase, bourbier.', 'Ce qui souille moralement, socialement : Vivre dans la fange.']
fangeuse$['Plein de fange ; boueux : Un fossé fangeux.', 'Abject, vicieux, méprisable : Le récit fangeux de ses amours minables.']
fangeuses$['Plein de fange ; boueux : Un fossé fangeux.', 'Abject, vicieux, méprisable : Le récit fangeux de ses amours minables.']
fangeux$['Plein de fange ; boueux : Un fossé fangeux.', 'Abject, vicieux, méprisable : Le récit fangeux de ses amours minables.']
fanion$["Petit drapeau souvent triangulaire employé comme insigne d'une organisation, comme point de repère, etc. : Fanion d'un club sportif.", 'Depuis la Première Guerre mondiale, symbole de tous les corps de troupes qui ne possèdent ni drapeau ni étendard.']
fanions$["Petit drapeau souvent triangulaire employé comme insigne d'une organisation, comme point de repère, etc. : Fanion d'un club sportif.", 'Depuis la Première Guerre mondiale, symbole de tous les corps de troupes qui ne possèdent ni drapeau ni étendard.']
fanny$[]
fanon$["Lame cornée issue de la mâchoire supérieure et qui garnit la bouche des baleines. (Bordés de poils raides fonctionnant comme des filtres, les fanons permettent aux cétacés de retenir dans leur bouche le krill et d'expulser l'eau. Ils atteignent 2 m de long chez le rorqual.)", 'Repli cutané du cou de certains animaux (bœuf, iguane, dindon).', 'Touffe de poils que les chevaux ont derrière le boulet.', "Chacune des deux bandelettes de soie qui pendent derrière la mitre d'un prélat."]
fanons$["Lame cornée issue de la mâchoire supérieure et qui garnit la bouche des baleines. (Bordés de poils raides fonctionnant comme des filtres, les fanons permettent aux cétacés de retenir dans leur bouche le krill et d'expulser l'eau. Ils atteignent 2 m de long chez le rorqual.)", 'Repli cutané du cou de certains animaux (bœuf, iguane, dindon).', 'Touffe de poils que les chevaux ont derrière le boulet.', "Chacune des deux bandelettes de soie qui pendent derrière la mitre d'un prélat."]
fans$["Soufflante carénée à un ou plusieurs étages d'aubes, engendrant le flux d'air froid annulaire des turboréacteurs à double flux."]
fantaisie$['Imagination libre, sans contrainte ni règle ; faculté de création : Donner libre cours à sa fantaisie.', "Désir bizarre, fantasque, ne correspondant à aucun besoin essentiel : Se plier aux fantaisies de quelqu'un.", 'Originalité amusante, tendance à prendre des initiatives imprévues : Être plein de fantaisie.', 'Ensemble de choses imprévues et agréables : Sa vie de bureau manque de fantaisie.', "Dénomination de certaines liqueurs, eaux-de-vie, etc., à base d'alcool industriel aromatisé (par exemple kirsch fantaisie).", "ImprimerieCaractère d'imprimerie n'appartenant pas aux classifications établies.", "LittératureŒuvre soustraite à des règles fixes, où l'imagination se donne libre cours.", "MusiquePièce instrumentale qui n'est pas soumise à des règles formelles préétablies."]
fantaisies$['Imagination libre, sans contrainte ni règle ; faculté de création : Donner libre cours à sa fantaisie.', "Désir bizarre, fantasque, ne correspondant à aucun besoin essentiel : Se plier aux fantaisies de quelqu'un.", 'Originalité amusante, tendance à prendre des initiatives imprévues : Être plein de fantaisie.', 'Ensemble de choses imprévues et agréables : Sa vie de bureau manque de fantaisie.', "Dénomination de certaines liqueurs, eaux-de-vie, etc., à base d'alcool industriel aromatisé (par exemple kirsch fantaisie).", "ImprimerieCaractère d'imprimerie n'appartenant pas aux classifications établies.", "LittératureŒuvre soustraite à des règles fixes, où l'imagination se donne libre cours.", "MusiquePièce instrumentale qui n'est pas soumise à des règles formelles préétablies."]
fantaisiste$["Qui manque de base, qui n'est pas sérieux ; peu fondé, inventé : Hypothèse fantaisiste.", "Se dit d'une œuvre, d'un travail où une large place est faite à l'imagination, ou qui s'écarte de l'usage ordinaire."]
fantaisiste$["Qui manque de base, qui n'est pas sérieux ; peu fondé, inventé : Hypothèse fantaisiste.", "Se dit d'une œuvre, d'un travail où une large place est faite à l'imagination, ou qui s'écarte de l'usage ordinaire."]
fantaisistes$["Qui manque de base, qui n'est pas sérieux ; peu fondé, inventé : Hypothèse fantaisiste.", "Se dit d'une œuvre, d'un travail où une large place est faite à l'imagination, ou qui s'écarte de l'usage ordinaire."]
fantaisistes$["Qui manque de base, qui n'est pas sérieux ; peu fondé, inventé : Hypothèse fantaisiste.", "Se dit d'une œuvre, d'un travail où une large place est faite à l'imagination, ou qui s'écarte de l'usage ordinaire."]
fantasia$['Démonstration équestre de cavaliers arabes.', "Cavalcade débridée d'une bande joyeuse."]
fantasmagorie$["Procédé consistant à produire dans l'obscurité, sur une toile transparente, au moyen d'appareils de projection dissimulés, des figures lumineuses diaboliques.", "Spectacle extraordinaire qui paraît irréel : Ce feu d'artifice est une véritable fantasmagorie.", 'Illusions troublantes, visions fantastiques : Les fantasmagories des rêves.', 'Présence dans une œuvre de motifs, thèmes fantastiques destinés à créer une atmosphère surnaturelle ; œuvre ainsi faite.']
fantasmagories$["Procédé consistant à produire dans l'obscurité, sur une toile transparente, au moyen d'appareils de projection dissimulés, des figures lumineuses diaboliques.", "Spectacle extraordinaire qui paraît irréel : Ce feu d'artifice est une véritable fantasmagorie.", 'Illusions troublantes, visions fantastiques : Les fantasmagories des rêves.', 'Présence dans une œuvre de motifs, thèmes fantastiques destinés à créer une atmosphère surnaturelle ; œuvre ainsi faite.']
fantasmagorique$['Qui tient de la fantasmagorie ; fantastique, irréel.']
fantasmaient$['Avoir des fantasmes.', "Familier. Se faire des idées, des illusions ; s'imaginer des choses à propos de quelque chose ou de quelqu'un."]
fantasmais$['Avoir des fantasmes.', "Familier. Se faire des idées, des illusions ; s'imaginer des choses à propos de quelque chose ou de quelqu'un."]
fantasmait$['Avoir des fantasmes.', "Familier. Se faire des idées, des illusions ; s'imaginer des choses à propos de quelque chose ou de quelqu'un."]
fantasmatique$['Qui relève du fantasme.']
fantasmatiquement$[]
fantasme$["Représentation imaginaire traduisant des désirs plus ou moins conscients ; spécialement  en psychanalyse, scénario de l'accomplissement du désir inconscient : Être dominé par ses fantasmes. Les fantasmes d'une société. (Les fantasmes peuvent être conscients [rêveries diurnes, projets] ou inconscients [rêves, symptômes névrotiques].)"]
fantasme$["Représentation imaginaire traduisant des désirs plus ou moins conscients ; spécialement  en psychanalyse, scénario de l'accomplissement du désir inconscient : Être dominé par ses fantasmes. Les fantasmes d'une société. (Les fantasmes peuvent être conscients [rêveries diurnes, projets] ou inconscients [rêves, symptômes névrotiques].)"]
fantasment$['Avoir des fantasmes.', "Familier. Se faire des idées, des illusions ; s'imaginer des choses à propos de quelque chose ou de quelqu'un."]
fantasmer$['Avoir des fantasmes.', "Familier. Se faire des idées, des illusions ; s'imaginer des choses à propos de quelque chose ou de quelqu'un."]
fantasmes$["Représentation imaginaire traduisant des désirs plus ou moins conscients ; spécialement  en psychanalyse, scénario de l'accomplissement du désir inconscient : Être dominé par ses fantasmes. Les fantasmes d'une société. (Les fantasmes peuvent être conscients [rêveries diurnes, projets] ou inconscients [rêves, symptômes névrotiques].)"]
fantasmes$["Représentation imaginaire traduisant des désirs plus ou moins conscients ; spécialement  en psychanalyse, scénario de l'accomplissement du désir inconscient : Être dominé par ses fantasmes. Les fantasmes d'une société. (Les fantasmes peuvent être conscients [rêveries diurnes, projets] ou inconscients [rêves, symptômes névrotiques].)"]
fantasmez$['Avoir des fantasmes.', "Familier. Se faire des idées, des illusions ; s'imaginer des choses à propos de quelque chose ou de quelqu'un."]
fantasme$["Représentation imaginaire traduisant des désirs plus ou moins conscients ; spécialement  en psychanalyse, scénario de l'accomplissement du désir inconscient : Être dominé par ses fantasmes. Les fantasmes d'une société. (Les fantasmes peuvent être conscients [rêveries diurnes, projets] ou inconscients [rêves, symptômes névrotiques].)"]
fantasmes$["Représentation imaginaire traduisant des désirs plus ou moins conscients ; spécialement  en psychanalyse, scénario de l'accomplissement du désir inconscient : Être dominé par ses fantasmes. Les fantasmes d'une société. (Les fantasmes peuvent être conscients [rêveries diurnes, projets] ou inconscients [rêves, symptômes névrotiques].)"]
fantasque$['Qui est sujet à des fantaisies, à des caprices : Un esprit fantasque.', "Littéraire. Bizarre, extraordinaire, plein de fantaisie, d'originalité : Une exaltation fantasque."]
fantasquement$[]
fantasques$['Qui est sujet à des fantaisies, à des caprices : Un esprit fantasque.', "Littéraire. Bizarre, extraordinaire, plein de fantaisie, d'originalité : Une exaltation fantasque."]
fantassin$["Militaire de l'infanterie."]
fantassins$["Militaire de l'infanterie."]
fantastique$["Créé par l'imagination : La licorne est un animal fantastique.", 'Qui atteint un très haut degré ; dont les qualités sont très grandes : La fantastique beauté des Alpes. Un homme fantastique.', "Familier. Qui s'écarte des règles, de l'habitude : Il est fantastique : il est toujours de bonne humeur.", "Se dit d'une œuvre littéraire, artistique ou cinématographique qui transgresse le réel en se référant au rêve, au surnaturel, à la magie, à l'épouvante ou à la science-fiction."]
fantastique$[]
fantastiquement$["D'une manière fantastique ; extraordinairement."]
fantastiques$["Créé par l'imagination : La licorne est un animal fantastique.", 'Qui atteint un très haut degré ; dont les qualités sont très grandes : La fantastique beauté des Alpes. Un homme fantastique.', "Familier. Qui s'écarte des règles, de l'habitude : Il est fantastique : il est toujours de bonne humeur.", "Se dit d'une œuvre littéraire, artistique ou cinématographique qui transgresse le réel en se référant au rêve, au surnaturel, à la magie, à l'épouvante ou à la science-fiction."]
fantastiques$["Créé par l'imagination : La licorne est un animal fantastique.", 'Qui atteint un très haut degré ; dont les qualités sont très grandes : La fantastique beauté des Alpes. Un homme fantastique.', "Familier. Qui s'écarte des règles, de l'habitude : Il est fantastique : il est toujours de bonne humeur.", "Se dit d'une œuvre littéraire, artistique ou cinématographique qui transgresse le réel en se référant au rêve, au surnaturel, à la magie, à l'épouvante ou à la science-fiction."]
fanti$[]
fantoche$["Qui est le jouet d'une puissance plus grande, qui n'est pas représentatif : Gouvernement fantoche.", "Qui n'est pas sérieux, qui n'a que les apparences de quelque chose : Une armée fantoche."]
fantoches$["Qui est le jouet d'une puissance plus grande, qui n'est pas représentatif : Gouvernement fantoche.", "Qui n'est pas sérieux, qui n'a que les apparences de quelque chose : Une armée fantoche."]
fantomale$["Littéraire. Qui a l'apparence d'un fantôme, qui a la clarté diffuse de l'apparition d'un fantôme."]
fantomales$["Littéraire. Qui a l'apparence d'un fantôme, qui a la clarté diffuse de l'apparition d'un fantôme."]
fantomatique$["Qui tient de l'apparition, du fantôme : Vision fantomatique."]
fantomatiquement$["Littéraire. D'une manière fantomatique."]
fantomatiques$["Qui tient de l'apparition, du fantôme : Vision fantomatique."]
fantome$["Apparition d'un défunt sous l'aspect d'un être réel ; revenant.", 'Littéraire. Forme blanchâtre, indistincte : Des fantômes de peupliers dans la brume.', "Familier. Personne d'une maigreur et d'une pâleur très grandes.", "Illusion de l'esprit, création bizarre de l'imagination : Ce sont des fantômes de votre imagination.", "Personne, chose qui n'existe que dans l'imagination ou qui ne joue pas son rôle avec la vigueur attendue (souvent en apposition avec ou sans trait d'union) : Un fantôme de directeur. Un rapport fantôme."]
fantomes$["Apparition d'un défunt sous l'aspect d'un être réel ; revenant.", 'Littéraire. Forme blanchâtre, indistincte : Des fantômes de peupliers dans la brume.', "Familier. Personne d'une maigreur et d'une pâleur très grandes.", "Illusion de l'esprit, création bizarre de l'imagination : Ce sont des fantômes de votre imagination.", "Personne, chose qui n'existe que dans l'imagination ou qui ne joue pas son rôle avec la vigueur attendue (souvent en apposition avec ou sans trait d'union) : Un fantôme de directeur. Un rapport fantôme."]
fanzine$['Publication de faible diffusion élaborée par des passionnés de science-fiction, de bandes dessinées, de cinéma, etc.']
fanzines$['Publication de faible diffusion élaborée par des passionnés de science-fiction, de bandes dessinées, de cinéma, etc.']
fane$['Tige herbacée et feuillage de certaines plantes cultivées (pomme de terre, haricot, pois, colza, etc.).']
fane$['Tige herbacée et feuillage de certaines plantes cultivées (pomme de terre, haricot, pois, colza, etc.).']
fanee$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
fanee$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
fanees$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
fanees$["Réaliser le fanage d'un fourrage.", 'Faire perdre sa fraîcheur à une plante ; flétrir : La chaleur orageuse a fané les roses du jardin.', "Altérer l'éclat, la fraîcheur de quelque chose ; ternir, décolorer : La lumière a fané les couleurs du papier peint."]
fanes$['Tige herbacée et feuillage de certaines plantes cultivées (pomme de terre, haricot, pois, colza, etc.).']
fanes$['Tige herbacée et feuillage de certaines plantes cultivées (pomme de terre, haricot, pois, colza, etc.).']
faon$['Petit des cervidés (cerf, daim, chevreuil).']
faons$['Petit des cervidés (cerf, daim, chevreuil).']
faquin$["Mannequin qui servait autrefois aux cavaliers s'exerçant à la lance.", 'Littéraire. Homme méprisable et impertinent ; coquin, maraud.']
faquins$["Mannequin qui servait autrefois aux cavaliers s'exerçant à la lance.", 'Littéraire. Homme méprisable et impertinent ; coquin, maraud.']
far$['En Bretagne, sorte de flan aux raisins secs ou aux pruneaux.']
far-west$["Nom donné aux États-Unis, à la fin du xixe s., aux territoires situés à l'ouest du Mississippi.", 'Familier. Endroit où règne la loi du plus fort.']
farad$["Unité SI de capacité électrique (symbole F) équivalant à la capacité d'un condensateur électrique entre les armatures duquel apparaît une différence de potentiel électrique de 1 volt, lorsqu'il est chargé d'une quantité d'électricité égale à 1 coulomb."]
farads$["Unité SI de capacité électrique (symbole F) équivalant à la capacité d'un condensateur électrique entre les armatures duquel apparaît une différence de potentiel électrique de 1 volt, lorsqu'il est chargé d'une quantité d'électricité égale à 1 coulomb."]
faramineuse$['Familier. Étonnant, extraordinaire par son importance, sa grandeur : Des prix faramineux.']
faramineuses$['Familier. Étonnant, extraordinaire par son importance, sa grandeur : Des prix faramineux.']
faramineux$['Familier. Étonnant, extraordinaire par son importance, sa grandeur : Des prix faramineux.']
farandolaient$['Danser une farandole.']
farandole$['Chaîne dansée provençale, conduite par des galoubets et des tambourins.', 'Promenade de rythme rapide menée par des danseurs et des danseuses se tenant par la main.']
farandoles$['Chaîne dansée provençale, conduite par des galoubets et des tambourins.', 'Promenade de rythme rapide menée par des danseurs et des danseuses se tenant par la main.']
faraud$["Qui fait le fier, qui tire vanité d'avantages insignifiants : Faire le faraud."]
faraud$["Qui fait le fier, qui tire vanité d'avantages insignifiants : Faire le faraud."]
faraude$["Qui fait le fier, qui tire vanité d'avantages insignifiants : Faire le faraud."]
faraude$["Qui fait le fier, qui tire vanité d'avantages insignifiants : Faire le faraud."]
farauder$[]
faraudes$["Qui fait le fier, qui tire vanité d'avantages insignifiants : Faire le faraud."]
farauds$["Qui fait le fier, qui tire vanité d'avantages insignifiants : Faire le faraud."]
farauds$["Qui fait le fier, qui tire vanité d'avantages insignifiants : Faire le faraud."]
farce$[]
farce$['Genre dramatique qui prit forme au xve s., dans la tradition des récits et des dialogues comiques.', 'Situation réelle qui a quelque chose de bouffon, qui se déroule comme une farce : La vie est une sinistre farce.', "Action destinée à faire rire aux dépens de quelqu'un ; mystification ; niche : Faire une farce à un camarade."]
farces$['Genre dramatique qui prit forme au xve s., dans la tradition des récits et des dialogues comiques.', 'Situation réelle qui a quelque chose de bouffon, qui se déroule comme une farce : La vie est une sinistre farce.', "Action destinée à faire rire aux dépens de quelqu'un ; mystification ; niche : Faire une farce à un camarade."]
farces$['Genre dramatique qui prit forme au xve s., dans la tradition des récits et des dialogues comiques.', 'Situation réelle qui a quelque chose de bouffon, qui se déroule comme une farce : La vie est une sinistre farce.', "Action destinée à faire rire aux dépens de quelqu'un ; mystification ; niche : Faire une farce à un camarade."]
farceur$["Personne qui n'agit ou ne parle pas sérieusement, qui fait continuellement des farces."]
farceur$["Personne qui n'agit ou ne parle pas sérieusement, qui fait continuellement des farces."]
farceurs$["Personne qui n'agit ou ne parle pas sérieusement, qui fait continuellement des farces."]
farceurs$["Personne qui n'agit ou ne parle pas sérieusement, qui fait continuellement des farces."]
farceuse$["Personne qui n'agit ou ne parle pas sérieusement, qui fait continuellement des farces."]
farceuse$["Personne qui n'agit ou ne parle pas sérieusement, qui fait continuellement des farces."]
farceuses$["Personne qui n'agit ou ne parle pas sérieusement, qui fait continuellement des farces."]
farci$["Légume garni d'une farce : Les petits farcis niçois."]
farci$["Légume garni d'une farce : Les petits farcis niçois."]
farcie$["Légume garni d'une farce : Les petits farcis niçois."]
farcie$["Légume garni d'une farce : Les petits farcis niçois."]
farcies$["Légume garni d'une farce : Les petits farcis niçois."]
farcies$["Légume garni d'une farce : Les petits farcis niçois."]
farcir$['Remplir un aliment de farce.', 'Surcharger un discours, un texte, de notions inutiles, de redondances : Farcir une dissertation de citations.', "Bourrer la tête de quelqu'un de quelque chose : On lui a farci la tête de préjugés."]
farcirai$['Remplir un aliment de farce.', 'Surcharger un discours, un texte, de notions inutiles, de redondances : Farcir une dissertation de citations.', "Bourrer la tête de quelqu'un de quelque chose : On lui a farci la tête de préjugés."]
farcirait$['Remplir un aliment de farce.', 'Surcharger un discours, un texte, de notions inutiles, de redondances : Farcir une dissertation de citations.', "Bourrer la tête de quelqu'un de quelque chose : On lui a farci la tête de préjugés."]
farcis$["Légume garni d'une farce : Les petits farcis niçois."]
farcis$["Légume garni d'une farce : Les petits farcis niçois."]
farcissaient$['Remplir un aliment de farce.', 'Surcharger un discours, un texte, de notions inutiles, de redondances : Farcir une dissertation de citations.', "Bourrer la tête de quelqu'un de quelque chose : On lui a farci la tête de préjugés."]
farcissais$['Remplir un aliment de farce.', 'Surcharger un discours, un texte, de notions inutiles, de redondances : Farcir une dissertation de citations.', "Bourrer la tête de quelqu'un de quelque chose : On lui a farci la tête de préjugés."]
farcissait$['Remplir un aliment de farce.', 'Surcharger un discours, un texte, de notions inutiles, de redondances : Farcir une dissertation de citations.', "Bourrer la tête de quelqu'un de quelque chose : On lui a farci la tête de préjugés."]
farcissant$['Remplir un aliment de farce.', 'Surcharger un discours, un texte, de notions inutiles, de redondances : Farcir une dissertation de citations.', "Bourrer la tête de quelqu'un de quelque chose : On lui a farci la tête de préjugés."]
farcisse$['Remplir un aliment de farce.', 'Surcharger un discours, un texte, de notions inutiles, de redondances : Farcir une dissertation de citations.', "Bourrer la tête de quelqu'un de quelque chose : On lui a farci la tête de préjugés."]
farcissez$['Remplir un aliment de farce.', 'Surcharger un discours, un texte, de notions inutiles, de redondances : Farcir une dissertation de citations.', "Bourrer la tête de quelqu'un de quelque chose : On lui a farci la tête de préjugés."]
farcit$['Remplir un aliment de farce.', 'Surcharger un discours, un texte, de notions inutiles, de redondances : Farcir une dissertation de citations.', "Bourrer la tête de quelqu'un de quelque chose : On lui a farci la tête de préjugés."]
fard$["Composition cosmétique de maquillage, destinée à masquer certains défauts de la peau, à rehausser l'éclat du teint ou à en modifier la couleur."]
fardaient$["Mettre du fard sur le visage, les yeux de quelqu'un ; maquiller : Farder un acteur.", 'Littéraire. Déguiser la véritable nature de quelque chose sous une apparence trompeuse : Farder la vérité.', 'Procéder au fardage de la marchandise.']
fardait$["Mettre du fard sur le visage, les yeux de quelqu'un ; maquiller : Farder un acteur.", 'Littéraire. Déguiser la véritable nature de quelque chose sous une apparence trompeuse : Farder la vérité.', 'Procéder au fardage de la marchandise.']
fardant$["Mettre du fard sur le visage, les yeux de quelqu'un ; maquiller : Farder un acteur.", 'Littéraire. Déguiser la véritable nature de quelque chose sous une apparence trompeuse : Farder la vérité.', 'Procéder au fardage de la marchandise.']
farde$['Ballot de poids variable servant à expédier en Europe certaines marchandises exotiques.', 'Balle de café pesant 185 kg.']
fardeau$["Charge pesante qu'il faut lever ou transporter : Porter un lourd fardeau sur ses épaules.", 'Ce qui est dur à supporter ; épreuve : Les impôts sont un lourd fardeau.']
fardeaux$["Charge pesante qu'il faut lever ou transporter : Porter un lourd fardeau sur ses épaules.", 'Ce qui est dur à supporter ; épreuve : Les impôts sont un lourd fardeau.']
fardent$["Mettre du fard sur le visage, les yeux de quelqu'un ; maquiller : Farder un acteur.", 'Littéraire. Déguiser la véritable nature de quelque chose sous une apparence trompeuse : Farder la vérité.', 'Procéder au fardage de la marchandise.']
farder$["Mettre du fard sur le visage, les yeux de quelqu'un ; maquiller : Farder un acteur.", 'Littéraire. Déguiser la véritable nature de quelque chose sous une apparence trompeuse : Farder la vérité.', 'Procéder au fardage de la marchandise.']
fardier$['Voiture à roues très basses qui sert au transport de charges très lourdes.']
fardiers$['Voiture à roues très basses qui sert au transport de charges très lourdes.']
fards$["Composition cosmétique de maquillage, destinée à masquer certains défauts de la peau, à rehausser l'éclat du teint ou à en modifier la couleur."]
farde$['Ballot de poids variable servant à expédier en Europe certaines marchandises exotiques.', 'Balle de café pesant 185 kg.']
fardee$['Nom usuel commun à deux noctuelles dont la chenille vit sur le chêne, le bouleau et le hêtre.']
fardees$['Nom usuel commun à deux noctuelles dont la chenille vit sur le chêne, le bouleau et le hêtre.']
fardes$['Ballot de poids variable servant à expédier en Europe certaines marchandises exotiques.', 'Balle de café pesant 185 kg.']
fare$['Maison traditionnelle polynésienne, en bois, largement ouverte et recouverte de paille.']
farfadet$['Démon familier, lutin, esprit follet.']
farfadets$['Démon familier, lutin, esprit follet.']
farfelu$['Bizarre, extravagant, fantasque, un peu fou : Une fille un peu farfelue. Projets farfelus.']
farfelue$['Bizarre, extravagant, fantasque, un peu fou : Une fille un peu farfelue. Projets farfelus.']
farfelues$['Bizarre, extravagant, fantasque, un peu fou : Une fille un peu farfelue. Projets farfelus.']
farfelus$['Bizarre, extravagant, fantasque, un peu fou : Une fille un peu farfelue. Projets farfelus.']
farfouilla$['Familier. Fouiller dans quelque chose en mettant tout sens dessus dessous : Farfouiller dans un tiroir.']
farfouillais$['Familier. Fouiller dans quelque chose en mettant tout sens dessus dessous : Farfouiller dans un tiroir.']
farfouillait$['Familier. Fouiller dans quelque chose en mettant tout sens dessus dessous : Farfouiller dans un tiroir.']
farfouillant$['Familier. Fouiller dans quelque chose en mettant tout sens dessus dessous : Farfouiller dans un tiroir.']
farfouille$['Familier. Fouiller dans quelque chose en mettant tout sens dessus dessous : Farfouiller dans un tiroir.']
farfouillent$['Familier. Fouiller dans quelque chose en mettant tout sens dessus dessous : Farfouiller dans un tiroir.']
farfouiller$['Familier. Fouiller dans quelque chose en mettant tout sens dessus dessous : Farfouiller dans un tiroir.']
farfouillerait$['Familier. Fouiller dans quelque chose en mettant tout sens dessus dessous : Farfouiller dans un tiroir.']
farfouilles$['Familier. Fouiller dans quelque chose en mettant tout sens dessus dessous : Farfouiller dans un tiroir.']
farfouilleurs$['Familier. Personne qui farfouille ; fouineur.']
farfouillez$['Familier. Fouiller dans quelque chose en mettant tout sens dessus dessous : Farfouiller dans un tiroir.']
farfouille$['Familier. Fouiller dans quelque chose en mettant tout sens dessus dessous : Farfouiller dans un tiroir.']
faribole$['Familier. Propos sans valeur ; chose vaine et frivole (surtout pluriel) : Raconter des fariboles.']
fariboler$[]
fariboles$['Familier. Propos sans valeur ; chose vaine et frivole (surtout pluriel) : Raconter des fariboles.']
farigoule$['Nom provençal du thym.']
farine$["Produit pulvérulent provenant de la mouture des grains de blé et d'autres céréales ou de certaines légumineuses.", 'Chimie et travaux publicsSynonyme de filler.', 'MatériauxDans la constitution des bétons, granulat dont la plus grande dimension est inférieure à 0,1 mm.']
farines$["Produit pulvérulent provenant de la mouture des grains de blé et d'autres céréales ou de certaines légumineuses.", 'Chimie et travaux publicsSynonyme de filler.', 'MatériauxDans la constitution des bétons, granulat dont la plus grande dimension est inférieure à 0,1 mm.']
farineuse$['Qui contient de la farine ou de la fécule.', 'Qui ressemble à de la farine par sa consistance, son goût : Poire farineuse.', "Couvert ou qui semble couvert de farine ou d'une substance ressemblant à de la farine : Peau farineuse."]
farineuses$['Qui contient de la farine ou de la fécule.', 'Qui ressemble à de la farine par sa consistance, son goût : Poire farineuse.', "Couvert ou qui semble couvert de farine ou d'une substance ressemblant à de la farine : Peau farineuse."]
farineux$['Qui contient de la farine ou de la fécule.', 'Qui ressemble à de la farine par sa consistance, son goût : Poire farineuse.', "Couvert ou qui semble couvert de farine ou d'une substance ressemblant à de la farine : Peau farineuse."]
farinee$['Enrober de farine un aliment avant cuisson.', 'Saupoudrer de farine une pâte pour la travailler.']
farines$["Produit pulvérulent provenant de la mouture des grains de blé et d'autres céréales ou de certaines légumineuses.", 'Chimie et travaux publicsSynonyme de filler.', 'MatériauxDans la constitution des bétons, granulat dont la plus grande dimension est inférieure à 0,1 mm.']
farniente$['Familier. Douce oisiveté : Aimer le farniente.']
faro$['Bière belge additionnée de sucre et de lambic.']
farouche$["Se dit d'un animal sauvage qui fuit à l'approche de l'homme.", "Qui évite les contacts sociaux et dont l'abord est difficile : Un enfant farouche.", "Qui exprime avec force, vigueur, la violence de quelqu'un ; âpre, véhément : Une haine farouche. Partisan farouche d'une politique.", 'Littéraire. Qui est sauvage, cruel, barbare : De farouches guerriers. Un regard farouche.', "Littéraire. Se dit d'une région sauvage, rude : Une contrée farouche."]
farouchement$["D'une manière farouche, violente : Il est farouchement hostile à toute réforme."]
farouches$["Se dit d'un animal sauvage qui fuit à l'approche de l'homme.", "Qui évite les contacts sociaux et dont l'abord est difficile : Un enfant farouche.", "Qui exprime avec force, vigueur, la violence de quelqu'un ; âpre, véhément : Une haine farouche. Partisan farouche d'une politique.", 'Littéraire. Qui est sauvage, cruel, barbare : De farouches guerriers. Un regard farouche.', "Littéraire. Se dit d'une région sauvage, rude : Une contrée farouche."]
farsi$['Nom que les Iraniens donnent à leur propre langue (le persan).']
fart$['Produit dont on enduit la semelle du ski pour en améliorer la glisse.']
farter$["Enduire de fart la semelle d'un ski."]
fascia$['Membrane fibreuse recouvrant des muscles ou une région du corps.']
fascicule$["Qui est réuni en touffe, ou en faisceau, en particulier les racines, lorsqu'elles sont égales, nombreuses et peu ramifiées. (S'oppose à racines pivotantes.)"]
fascicules$["Qui est réuni en touffe, ou en faisceau, en particulier les racines, lorsqu'elles sont égales, nombreuses et peu ramifiées. (S'oppose à racines pivotantes.)"]
fascina$["Attirer, dominer, immobiliser un être vivant en le privant de réaction défensive par la seule puissance du regard : Le serpent a fasciné l'oiseau.", "Attirer irrésistiblement le regard de quelqu'un : Le feu le fascinait.", "Être pour quelqu'un un objet privilégié de pensée, de désir, etc. : La mort est un problème qui m'a toujours fasciné.", "Exercer sur quelqu'un une attraction puissante : Les enfants l'écoutaient, fascinés."]
fascinaient$["Attirer, dominer, immobiliser un être vivant en le privant de réaction défensive par la seule puissance du regard : Le serpent a fasciné l'oiseau.", "Attirer irrésistiblement le regard de quelqu'un : Le feu le fascinait.", "Être pour quelqu'un un objet privilégié de pensée, de désir, etc. : La mort est un problème qui m'a toujours fasciné.", "Exercer sur quelqu'un une attraction puissante : Les enfants l'écoutaient, fascinés."]
fascinais$["Attirer, dominer, immobiliser un être vivant en le privant de réaction défensive par la seule puissance du regard : Le serpent a fasciné l'oiseau.", "Attirer irrésistiblement le regard de quelqu'un : Le feu le fascinait.", "Être pour quelqu'un un objet privilégié de pensée, de désir, etc. : La mort est un problème qui m'a toujours fasciné.", "Exercer sur quelqu'un une attraction puissante : Les enfants l'écoutaient, fascinés."]
fascinait$["Attirer, dominer, immobiliser un être vivant en le privant de réaction défensive par la seule puissance du regard : Le serpent a fasciné l'oiseau.", "Attirer irrésistiblement le regard de quelqu'un : Le feu le fascinait.", "Être pour quelqu'un un objet privilégié de pensée, de désir, etc. : La mort est un problème qui m'a toujours fasciné.", "Exercer sur quelqu'un une attraction puissante : Les enfants l'écoutaient, fascinés."]
fascinant$['Qui exerce un vif attrait, éblouit : Une beauté fascinante. Un être fascinant.']
fascinant$['Qui exerce un vif attrait, éblouit : Une beauté fascinante. Un être fascinant.']
fascinante$['Qui exerce un vif attrait, éblouit : Une beauté fascinante. Un être fascinant.']
fascinantes$['Qui exerce un vif attrait, éblouit : Une beauté fascinante. Un être fascinant.']
fascinants$['Qui exerce un vif attrait, éblouit : Une beauté fascinante. Un être fascinant.']
fascination$["Action de fasciner, fait d'être fasciné, hypnotisé : La fascination qu'exerce la flûte sur les serpents.", 'Attrait irrésistible, prestige, séduction : Cette musique exerce une véritable fascination sur les auditeurs.']
fascinations$["Action de fasciner, fait d'être fasciné, hypnotisé : La fascination qu'exerce la flûte sur les serpents.", 'Attrait irrésistible, prestige, séduction : Cette musique exerce une véritable fascination sur les auditeurs.']
fascine$['Fagot de branchages liés par des harts, en bois ou en fer, et employé dans les travaux du génie civil ou militaire.']
fascine$['Fagot de branchages liés par des harts, en bois ou en fer, et employé dans les travaux du génie civil ou militaire.']
fascinent$["Attirer, dominer, immobiliser un être vivant en le privant de réaction défensive par la seule puissance du regard : Le serpent a fasciné l'oiseau.", "Attirer irrésistiblement le regard de quelqu'un : Le feu le fascinait.", "Être pour quelqu'un un objet privilégié de pensée, de désir, etc. : La mort est un problème qui m'a toujours fasciné.", "Exercer sur quelqu'un une attraction puissante : Les enfants l'écoutaient, fascinés."]
fasciner$["Attirer, dominer, immobiliser un être vivant en le privant de réaction défensive par la seule puissance du regard : Le serpent a fasciné l'oiseau.", "Attirer irrésistiblement le regard de quelqu'un : Le feu le fascinait.", "Être pour quelqu'un un objet privilégié de pensée, de désir, etc. : La mort est un problème qui m'a toujours fasciné.", "Exercer sur quelqu'un une attraction puissante : Les enfants l'écoutaient, fascinés."]
fascinerait$["Attirer, dominer, immobiliser un être vivant en le privant de réaction défensive par la seule puissance du regard : Le serpent a fasciné l'oiseau.", "Attirer irrésistiblement le regard de quelqu'un : Le feu le fascinait.", "Être pour quelqu'un un objet privilégié de pensée, de désir, etc. : La mort est un problème qui m'a toujours fasciné.", "Exercer sur quelqu'un une attraction puissante : Les enfants l'écoutaient, fascinés."]
fascines$['Fagot de branchages liés par des harts, en bois ou en fer, et employé dans les travaux du génie civil ou militaire.']
fascines$['Fagot de branchages liés par des harts, en bois ou en fer, et employé dans les travaux du génie civil ou militaire.']
fascinez$["Attirer, dominer, immobiliser un être vivant en le privant de réaction défensive par la seule puissance du regard : Le serpent a fasciné l'oiseau.", "Attirer irrésistiblement le regard de quelqu'un : Le feu le fascinait.", "Être pour quelqu'un un objet privilégié de pensée, de désir, etc. : La mort est un problème qui m'a toujours fasciné.", "Exercer sur quelqu'un une attraction puissante : Les enfants l'écoutaient, fascinés."]
fascinerent$["Attirer, dominer, immobiliser un être vivant en le privant de réaction défensive par la seule puissance du regard : Le serpent a fasciné l'oiseau.", "Attirer irrésistiblement le regard de quelqu'un : Le feu le fascinait.", "Être pour quelqu'un un objet privilégié de pensée, de désir, etc. : La mort est un problème qui m'a toujours fasciné.", "Exercer sur quelqu'un une attraction puissante : Les enfants l'écoutaient, fascinés."]
fascine$['Fagot de branchages liés par des harts, en bois ou en fer, et employé dans les travaux du génie civil ou militaire.']
fascinee$["Attirer, dominer, immobiliser un être vivant en le privant de réaction défensive par la seule puissance du regard : Le serpent a fasciné l'oiseau.", "Attirer irrésistiblement le regard de quelqu'un : Le feu le fascinait.", "Être pour quelqu'un un objet privilégié de pensée, de désir, etc. : La mort est un problème qui m'a toujours fasciné.", "Exercer sur quelqu'un une attraction puissante : Les enfants l'écoutaient, fascinés."]
fascinees$["Attirer, dominer, immobiliser un être vivant en le privant de réaction défensive par la seule puissance du regard : Le serpent a fasciné l'oiseau.", "Attirer irrésistiblement le regard de quelqu'un : Le feu le fascinait.", "Être pour quelqu'un un objet privilégié de pensée, de désir, etc. : La mort est un problème qui m'a toujours fasciné.", "Exercer sur quelqu'un une attraction puissante : Les enfants l'écoutaient, fascinés."]
fascines$['Fagot de branchages liés par des harts, en bois ou en fer, et employé dans les travaux du génie civil ou militaire.']
fascisme$["Régime établi en Italie de 1922 à 1945, fondé sur la dictature d'un parti unique, l'exaltation nationaliste et le corporatisme.", 'Doctrine ou tendance visant à installer un régime autoritaire rappelant le fascisme italien ; ce régime lui-même.', "Attitude autoritaire, arbitraire, violente et dictatoriale imposée par quelqu'un à un groupe quelconque, à son entourage."]
fasciste$["Partisan du fascisme, d'un régime dictatorial.", 'Qui impose une autorité arbitraire, dictatoriale et violente à son entourage. (Abréviation populaire : facho.)']
fasciste$["Partisan du fascisme, d'un régime dictatorial.", 'Qui impose une autorité arbitraire, dictatoriale et violente à son entourage. (Abréviation populaire : facho.)']
fascistes$["Partisan du fascisme, d'un régime dictatorial.", 'Qui impose une autorité arbitraire, dictatoriale et violente à son entourage. (Abréviation populaire : facho.)']
fascistes$["Partisan du fascisme, d'un régime dictatorial.", 'Qui impose une autorité arbitraire, dictatoriale et violente à son entourage. (Abréviation populaire : facho.)']
fascisee$["Introduire des méthodes fascistes ou inspirées du fascisme dans un régime, une organisation : Le coup d'État militaire a fascisé le pays."]
faseyaient$["En parlant d'une voile orientée dans l'axe du vent, flotter à la manière d'un pavillon."]
faseyait$["En parlant d'une voile orientée dans l'axe du vent, flotter à la manière d'un pavillon."]
fashion$[]
fashionable$[]
fasse$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fassent$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fasses$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fassiez$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fassions$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fast food$['Type de restauration axé sur la distribution, à toute heure et pour un prix peu élevé, de quelques produits dont la préparation est entièrement automatisée et qui peuvent être consommés sur place ou emportés sous emballage.', 'Les produits servis par ce type de restauration.', 'Le restaurant lui-même.']
fast-food$['Type de restauration axé sur la distribution, à toute heure et pour un prix peu élevé, de quelques produits dont la préparation est entièrement automatisée et qui peuvent être consommés sur place ou emportés sous emballage.', 'Les produits servis par ce type de restauration.', 'Le restaurant lui-même.']
fast-foods$['Type de restauration axé sur la distribution, à toute heure et pour un prix peu élevé, de quelques produits dont la préparation est entièrement automatisée et qui peuvent être consommés sur place ou emportés sous emballage.', 'Les produits servis par ce type de restauration.', 'Le restaurant lui-même.']
faste$["Se dit d'une période favorable, heureuse : Jour faste.", 'Se disait, chez les Romains, des jours où il était permis de rendre la justice et, plus généralement, de se livrer à certains actes publics ou privés.']
faste$["Se dit d'une période favorable, heureuse : Jour faste.", 'Se disait, chez les Romains, des jours où il était permis de rendre la justice et, plus généralement, de se livrer à certains actes publics ou privés.']
fastes$["Littéraire. Ensemble d'événements mémorables conservés dans la mémoire historique d'un pays, d'une institution : Les fastes de l'Empire.", 'Chez les Romains, calendrier établi par les pontifes et opposant les jours fastes aux jours néfastes ; liste annuelle des noms des magistrats éponymes, les consuls (fastes consulaires) ; liste des triomphes (fastes triomphaux).']
fastes$["Littéraire. Ensemble d'événements mémorables conservés dans la mémoire historique d'un pays, d'une institution : Les fastes de l'Empire.", 'Chez les Romains, calendrier établi par les pontifes et opposant les jours fastes aux jours néfastes ; liste annuelle des noms des magistrats éponymes, les consuls (fastes consulaires) ; liste des triomphes (fastes triomphaux).']
fastidieuse$["Qui rebute par l'uniformité, la répétition, la durée : Les tâches fastidieuses du ménage."]
fastidieusement$['De façon fastidieuse.']
fastidieuses$["Qui rebute par l'uniformité, la répétition, la durée : Les tâches fastidieuses du ménage."]
fastidieux$["Qui rebute par l'uniformité, la répétition, la durée : Les tâches fastidieuses du ménage."]
fastoche$['Familier. Facile.']
fastueuse$['Qui aime le faste : Cour fastueuse.', "Qui témoigne d'un grand luxe, somptueux : Vie fastueuse."]
fastueusement$['De façon fastueuse.']
fastueuses$['Qui aime le faste : Cour fastueuse.', "Qui témoigne d'un grand luxe, somptueux : Vie fastueuse."]
fastueux$['Qui aime le faste : Cour fastueuse.', "Qui témoigne d'un grand luxe, somptueux : Vie fastueuse."]
fat$['Littéraire. Vaniteux ; prétentieux.']
fat$['Littéraire. Vaniteux ; prétentieux.']
fatal$["Qui doit nécessairement arriver ; inévitable : La guerre n'est pas fatale.", "Familier. Qui est prévu et qui ne manque pas d'arriver : Et après, l'entrée, le fatal gigot aux haricots.", 'Qui entraîne des conséquences désastreuses, la ruine : Décision fatale à son entreprise.', 'Qui entraîne la mort, qui est le signe de la mort : Porter un coup fatal.', "Se dit d'un sous-produit, valorisable ou non, qui est inévitablement généré dans le processus de production ou de transformation d'un bien."]
fatale$["Qui doit nécessairement arriver ; inévitable : La guerre n'est pas fatale.", "Familier. Qui est prévu et qui ne manque pas d'arriver : Et après, l'entrée, le fatal gigot aux haricots.", 'Qui entraîne des conséquences désastreuses, la ruine : Décision fatale à son entreprise.', 'Qui entraîne la mort, qui est le signe de la mort : Porter un coup fatal.', "Se dit d'un sous-produit, valorisable ou non, qui est inévitablement généré dans le processus de production ou de transformation d'un bien."]
fatalement$["D'une manière inévitable ; inexorablement."]
fatales$["Qui doit nécessairement arriver ; inévitable : La guerre n'est pas fatale.", "Familier. Qui est prévu et qui ne manque pas d'arriver : Et après, l'entrée, le fatal gigot aux haricots.", 'Qui entraîne des conséquences désastreuses, la ruine : Décision fatale à son entreprise.', 'Qui entraîne la mort, qui est le signe de la mort : Porter un coup fatal.', "Se dit d'un sous-produit, valorisable ou non, qui est inévitablement généré dans le processus de production ou de transformation d'un bien."]
fatalise$[]
fataliser$[]
fatalisme$["Doctrine qui considère tous les événements comme irrévocablement fixés à l'avance par une cause unique et surnaturelle.", "Attitude de quelqu'un qui s'abandonne passivement aux événements."]
fataliste$['Adepte du fatalisme.', "Qui s'abandonne aux événements, qui les accepte avec résignation ; passif, résigné."]
fataliste$['Adepte du fatalisme.', "Qui s'abandonne aux événements, qui les accepte avec résignation ; passif, résigné."]
fatalistes$['Adepte du fatalisme.', "Qui s'abandonne aux événements, qui les accepte avec résignation ; passif, résigné."]
fatalise$[]
fatalite$['Destin, force occulte qui déterminerait les événements : Accuser la fatalité.', 'Caractère de ce qui est fatal, de ce qui est inévitable : La fatalité de la mort.', 'Sorte de nécessité, de détermination qui échappe à la volonté : Une fatalité intérieure le poussait vers un acte insensé.', 'Concours de circonstances fâcheuses, imprévues et inévitables ; adversité inexplicable ; malédiction : Une sorte de fatalité accompagnait ses entreprises.']
fatalites$['Destin, force occulte qui déterminerait les événements : Accuser la fatalité.', 'Caractère de ce qui est fatal, de ce qui est inévitable : La fatalité de la mort.', 'Sorte de nécessité, de détermination qui échappe à la volonté : Une fatalité intérieure le poussait vers un acte insensé.', 'Concours de circonstances fâcheuses, imprévues et inévitables ; adversité inexplicable ; malédiction : Une sorte de fatalité accompagnait ses entreprises.']
fatals$["Qui doit nécessairement arriver ; inévitable : La guerre n'est pas fatale.", "Familier. Qui est prévu et qui ne manque pas d'arriver : Et après, l'entrée, le fatal gigot aux haricots.", 'Qui entraîne des conséquences désastreuses, la ruine : Décision fatale à son entreprise.', 'Qui entraîne la mort, qui est le signe de la mort : Porter un coup fatal.', "Se dit d'un sous-produit, valorisable ou non, qui est inévitablement généré dans le processus de production ou de transformation d'un bien."]
fate$['Littéraire. Vaniteux ; prétentieux.']
fathma$[]
fathom$['Unité anglo-saxonne de longueur, utilisée pour les profondeurs marines, équivalant à 6 feet ou 2 yards (environ 1,83 m).']
fatidique$['Qui semble fixé par le destin et qui marque généralement une circonstance importante : Heure fatidique.']
fatidiques$['Qui semble fixé par le destin et qui marque généralement une circonstance importante : Heure fatidique.']
fatigant$["Qui fatigue le corps ou l'esprit : Travail fatigant.", 'Ennuyeux, importun, lassant, embêtant, assommant : Un collègue fatigant avec ses histoires.']
fatigante$["Qui fatigue le corps ou l'esprit : Travail fatigant.", 'Ennuyeux, importun, lassant, embêtant, assommant : Un collègue fatigant avec ses histoires.']
fatigantes$["Qui fatigue le corps ou l'esprit : Travail fatigant.", 'Ennuyeux, importun, lassant, embêtant, assommant : Un collègue fatigant avec ses histoires.']
fatigants$["Qui fatigue le corps ou l'esprit : Travail fatigant.", 'Ennuyeux, importun, lassant, embêtant, assommant : Un collègue fatigant avec ses histoires.']
fatigua$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguai$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguaient$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguais$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguait$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguant$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatigue$['État physiologique consécutif à un effort prolongé, à un travail physique ou intellectuel intense et se traduisant par une difficulté à continuer cet effort ou ce travail.', 'Ce qui cause cet état de lassitude (surtout pluriel) : Supporter les fatigues du voyage.', "Endommagement d'un matériau provoqué par la répétition de sollicitations mécaniques et pouvant entraîner sa rupture sous des contraintes inférieures à celles résultant d'actions statiques.", "AgricultureBaisse de fertilité d'un sol ou mauvais rendement des récoltes, dont l'origine est mal expliquée."]
fatigue$['État physiologique consécutif à un effort prolongé, à un travail physique ou intellectuel intense et se traduisant par une difficulté à continuer cet effort ou ce travail.', 'Ce qui cause cet état de lassitude (surtout pluriel) : Supporter les fatigues du voyage.', "Endommagement d'un matériau provoqué par la répétition de sollicitations mécaniques et pouvant entraîner sa rupture sous des contraintes inférieures à celles résultant d'actions statiques.", "AgricultureBaisse de fertilité d'un sol ou mauvais rendement des récoltes, dont l'origine est mal expliquée."]
fatiguent$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguer$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguera$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguerai$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatigueraient$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguerais$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguerait$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatigueras$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatigues$['État physiologique consécutif à un effort prolongé, à un travail physique ou intellectuel intense et se traduisant par une difficulté à continuer cet effort ou ce travail.', 'Ce qui cause cet état de lassitude (surtout pluriel) : Supporter les fatigues du voyage.', "Endommagement d'un matériau provoqué par la répétition de sollicitations mécaniques et pouvant entraîner sa rupture sous des contraintes inférieures à celles résultant d'actions statiques.", "AgricultureBaisse de fertilité d'un sol ou mauvais rendement des récoltes, dont l'origine est mal expliquée."]
fatigues$['État physiologique consécutif à un effort prolongé, à un travail physique ou intellectuel intense et se traduisant par une difficulté à continuer cet effort ou ce travail.', 'Ce qui cause cet état de lassitude (surtout pluriel) : Supporter les fatigues du voyage.', "Endommagement d'un matériau provoqué par la répétition de sollicitations mécaniques et pouvant entraîner sa rupture sous des contraintes inférieures à celles résultant d'actions statiques.", "AgricultureBaisse de fertilité d'un sol ou mauvais rendement des récoltes, dont l'origine est mal expliquée."]
fatiguez$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguons$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguat$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguerent$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatigue$['État physiologique consécutif à un effort prolongé, à un travail physique ou intellectuel intense et se traduisant par une difficulté à continuer cet effort ou ce travail.', 'Ce qui cause cet état de lassitude (surtout pluriel) : Supporter les fatigues du voyage.', "Endommagement d'un matériau provoqué par la répétition de sollicitations mécaniques et pouvant entraîner sa rupture sous des contraintes inférieures à celles résultant d'actions statiques.", "AgricultureBaisse de fertilité d'un sol ou mauvais rendement des récoltes, dont l'origine est mal expliquée."]
fatigue$['État physiologique consécutif à un effort prolongé, à un travail physique ou intellectuel intense et se traduisant par une difficulté à continuer cet effort ou ce travail.', 'Ce qui cause cet état de lassitude (surtout pluriel) : Supporter les fatigues du voyage.', "Endommagement d'un matériau provoqué par la répétition de sollicitations mécaniques et pouvant entraîner sa rupture sous des contraintes inférieures à celles résultant d'actions statiques.", "AgricultureBaisse de fertilité d'un sol ou mauvais rendement des récoltes, dont l'origine est mal expliquée."]
fatiguee$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguee$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguees$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatiguees$["Imposer à quelqu'un, à un animal un effort qui épuise ses forces : Cette marche prolongée avait fatigué les randonneurs.", 'Soumettre un organe à un effort trop grand qui diminue ses capacités, qui altère son fonctionnement : Le soleil fatigue les yeux.', "Causer à quelqu'un une fatigue intellectuelle : Trois heures de mathématiques fatiguent les élèves.", "Rebuter, lasser quelqu'un par l'importunité, l'ennui : Cet enfant me fatigue avec ses cris.", "Diminuer la résistance d'un matériau en lui demandant un effort trop grand : Le poids fatigue les solives."]
fatigues$['État physiologique consécutif à un effort prolongé, à un travail physique ou intellectuel intense et se traduisant par une difficulté à continuer cet effort ou ce travail.', 'Ce qui cause cet état de lassitude (surtout pluriel) : Supporter les fatigues du voyage.', "Endommagement d'un matériau provoqué par la répétition de sollicitations mécaniques et pouvant entraîner sa rupture sous des contraintes inférieures à celles résultant d'actions statiques.", "AgricultureBaisse de fertilité d'un sol ou mauvais rendement des récoltes, dont l'origine est mal expliquée."]
fatigues$['État physiologique consécutif à un effort prolongé, à un travail physique ou intellectuel intense et se traduisant par une difficulté à continuer cet effort ou ce travail.', 'Ce qui cause cet état de lassitude (surtout pluriel) : Supporter les fatigues du voyage.', "Endommagement d'un matériau provoqué par la répétition de sollicitations mécaniques et pouvant entraîner sa rupture sous des contraintes inférieures à celles résultant d'actions statiques.", "AgricultureBaisse de fertilité d'un sol ou mauvais rendement des récoltes, dont l'origine est mal expliquée."]
fatma$['Femme musulmane.']
fatmas$['Femme musulmane.']
fatras$['Amas confus, hétéroclite de choses sans valeur : Un fatras de vieux papiers.', "Ensemble incohérent d'idées, de paroles, etc. : Un fatras de préjugés."]
fats$['Littéraire. Vaniteux ; prétentieux.']
fats$['Littéraire. Vaniteux ; prétentieux.']
fatuite$['Contentement excessif de soi qui se manifeste par une vanité insolente.']
fatum$['Littéraire.  Destin ; fatalité.']
fau$['Nom régional du hêtre.']
faubert$["Balai de fils de caret, servant à essuyer le pont d'un navire.", 'Ensemble de vieux filets pour draguer les oursins.']
faubourg$["Partie d'une ville située en dehors de l'enceinte.", "Nom conservé par un quartier situé jadis en dehors de l'enceinte de la ville : Le faubourg Saint-Antoine.", "Quartier situé à la périphérie d'une ville ; banlieue (surtout pluriel) : On aperçoit les faubourgs de Lyon.", 'Vieux. Quartier populaire périphérique ; population ouvrière de ce quartier (surtout pluriel).']
faubourgs$["Partie d'une ville située en dehors de l'enceinte.", "Nom conservé par un quartier situé jadis en dehors de l'enceinte de la ville : Le faubourg Saint-Antoine.", "Quartier situé à la périphérie d'une ville ; banlieue (surtout pluriel) : On aperçoit les faubourgs de Lyon.", 'Vieux. Quartier populaire périphérique ; population ouvrière de ce quartier (surtout pluriel).']
faubourien$['Qui a rapport aux faubourgs, aux quartiers populaires : Accent faubourien.']
faubourienne$['Qui a rapport aux faubourgs, aux quartiers populaires : Accent faubourien.']
faubouriennes$['Qui a rapport aux faubourgs, aux quartiers populaires : Accent faubourien.']
faubouriens$['Qui a rapport aux faubourgs, aux quartiers populaires : Accent faubourien.']
faucarde$['Faucher les végétaux aquatiques avec un faucard ou une faucardeuse.']
faucardee$['Faucher les végétaux aquatiques avec un faucard ou une faucardeuse.']
faucardees$['Faucher les végétaux aquatiques avec un faucard ou une faucardeuse.']
faucardes$['Faucher les végétaux aquatiques avec un faucard ou une faucardeuse.']
faucha$["Couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une machine.", 'En parlant du vent, de la pluie, etc., abattre, détruire des plantes : La grêle a fauché les blés.', 'Couper quelque chose avec un instrument tranchant : La scie mécanique lui faucha deux doigts.', "Tuer, abattre quelqu'un, en parlant d'une arme ou de la mort : Une rafale de mitraillette les a fauchés dans la rue.", "Renverser quelqu'un : Il le faucha d'un croc-en-jambe en pleine course.", "Populaire. Voler, prendre quelque chose à quelqu'un ; barboter : On m'a fauché mon portefeuille.", 'Exécuter un tir de fauchage.']
fauchage$["Action de couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une faucheuse.", "Procédé de tir d'un canon ou d'une mitrailleuse, utilisé pour battre méthodiquement une zone de terrain, de part et d'autre d'une direction de tir ou d'un objectif.", 'Au football, irrégularité consistant à déséquilibrer le possesseur du ballon par un croc-en-jambe ou un mouvement de ciseau des jambes.']
fauchaient$["Couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une machine.", 'En parlant du vent, de la pluie, etc., abattre, détruire des plantes : La grêle a fauché les blés.', 'Couper quelque chose avec un instrument tranchant : La scie mécanique lui faucha deux doigts.', "Tuer, abattre quelqu'un, en parlant d'une arme ou de la mort : Une rafale de mitraillette les a fauchés dans la rue.", "Renverser quelqu'un : Il le faucha d'un croc-en-jambe en pleine course.", "Populaire. Voler, prendre quelque chose à quelqu'un ; barboter : On m'a fauché mon portefeuille.", 'Exécuter un tir de fauchage.']
fauchais$["Couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une machine.", 'En parlant du vent, de la pluie, etc., abattre, détruire des plantes : La grêle a fauché les blés.', 'Couper quelque chose avec un instrument tranchant : La scie mécanique lui faucha deux doigts.', "Tuer, abattre quelqu'un, en parlant d'une arme ou de la mort : Une rafale de mitraillette les a fauchés dans la rue.", "Renverser quelqu'un : Il le faucha d'un croc-en-jambe en pleine course.", "Populaire. Voler, prendre quelque chose à quelqu'un ; barboter : On m'a fauché mon portefeuille.", 'Exécuter un tir de fauchage.']
fauchaison$['Synonyme de fauchage.', 'Époque du fauchage des prairies.']
fauchait$["Couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une machine.", 'En parlant du vent, de la pluie, etc., abattre, détruire des plantes : La grêle a fauché les blés.', 'Couper quelque chose avec un instrument tranchant : La scie mécanique lui faucha deux doigts.', "Tuer, abattre quelqu'un, en parlant d'une arme ou de la mort : Une rafale de mitraillette les a fauchés dans la rue.", "Renverser quelqu'un : Il le faucha d'un croc-en-jambe en pleine course.", "Populaire. Voler, prendre quelque chose à quelqu'un ; barboter : On m'a fauché mon portefeuille.", 'Exécuter un tir de fauchage.']
fauchant$["Couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une machine.", 'En parlant du vent, de la pluie, etc., abattre, détruire des plantes : La grêle a fauché les blés.', 'Couper quelque chose avec un instrument tranchant : La scie mécanique lui faucha deux doigts.', "Tuer, abattre quelqu'un, en parlant d'une arme ou de la mort : Une rafale de mitraillette les a fauchés dans la rue.", "Renverser quelqu'un : Il le faucha d'un croc-en-jambe en pleine course.", "Populaire. Voler, prendre quelque chose à quelqu'un ; barboter : On m'a fauché mon portefeuille.", 'Exécuter un tir de fauchage.']
fauchard$[]
fauche$['Synonyme de fauchage.', "Populaire. Vol, chose volée : Il y a de la fauche dans l'établissement.", "Populaire. Fait d'être fauché, de n'avoir plus le sou : La fauche des fins de mois."]
fauche$['Synonyme de fauchage.', "Populaire. Vol, chose volée : Il y a de la fauche dans l'établissement.", "Populaire. Fait d'être fauché, de n'avoir plus le sou : La fauche des fins de mois."]
fauchent$["Couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une machine.", 'En parlant du vent, de la pluie, etc., abattre, détruire des plantes : La grêle a fauché les blés.', 'Couper quelque chose avec un instrument tranchant : La scie mécanique lui faucha deux doigts.', "Tuer, abattre quelqu'un, en parlant d'une arme ou de la mort : Une rafale de mitraillette les a fauchés dans la rue.", "Renverser quelqu'un : Il le faucha d'un croc-en-jambe en pleine course.", "Populaire. Voler, prendre quelque chose à quelqu'un ; barboter : On m'a fauché mon portefeuille.", 'Exécuter un tir de fauchage.']
faucher$["Couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une machine.", 'En parlant du vent, de la pluie, etc., abattre, détruire des plantes : La grêle a fauché les blés.', 'Couper quelque chose avec un instrument tranchant : La scie mécanique lui faucha deux doigts.', "Tuer, abattre quelqu'un, en parlant d'une arme ou de la mort : Une rafale de mitraillette les a fauchés dans la rue.", "Renverser quelqu'un : Il le faucha d'un croc-en-jambe en pleine course.", "Populaire. Voler, prendre quelque chose à quelqu'un ; barboter : On m'a fauché mon portefeuille.", 'Exécuter un tir de fauchage.']
fauchera$["Couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une machine.", 'En parlant du vent, de la pluie, etc., abattre, détruire des plantes : La grêle a fauché les blés.', 'Couper quelque chose avec un instrument tranchant : La scie mécanique lui faucha deux doigts.', "Tuer, abattre quelqu'un, en parlant d'une arme ou de la mort : Une rafale de mitraillette les a fauchés dans la rue.", "Renverser quelqu'un : Il le faucha d'un croc-en-jambe en pleine course.", "Populaire. Voler, prendre quelque chose à quelqu'un ; barboter : On m'a fauché mon portefeuille.", 'Exécuter un tir de fauchage.']
faucherait$["Couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une machine.", 'En parlant du vent, de la pluie, etc., abattre, détruire des plantes : La grêle a fauché les blés.', 'Couper quelque chose avec un instrument tranchant : La scie mécanique lui faucha deux doigts.', "Tuer, abattre quelqu'un, en parlant d'une arme ou de la mort : Une rafale de mitraillette les a fauchés dans la rue.", "Renverser quelqu'un : Il le faucha d'un croc-en-jambe en pleine course.", "Populaire. Voler, prendre quelque chose à quelqu'un ; barboter : On m'a fauché mon portefeuille.", 'Exécuter un tir de fauchage.']
faucheras$["Couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une machine.", 'En parlant du vent, de la pluie, etc., abattre, détruire des plantes : La grêle a fauché les blés.', 'Couper quelque chose avec un instrument tranchant : La scie mécanique lui faucha deux doigts.', "Tuer, abattre quelqu'un, en parlant d'une arme ou de la mort : Une rafale de mitraillette les a fauchés dans la rue.", "Renverser quelqu'un : Il le faucha d'un croc-en-jambe en pleine course.", "Populaire. Voler, prendre quelque chose à quelqu'un ; barboter : On m'a fauché mon portefeuille.", 'Exécuter un tir de fauchage.']
faucheront$["Couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une machine.", 'En parlant du vent, de la pluie, etc., abattre, détruire des plantes : La grêle a fauché les blés.', 'Couper quelque chose avec un instrument tranchant : La scie mécanique lui faucha deux doigts.', "Tuer, abattre quelqu'un, en parlant d'une arme ou de la mort : Une rafale de mitraillette les a fauchés dans la rue.", "Renverser quelqu'un : Il le faucha d'un croc-en-jambe en pleine course.", "Populaire. Voler, prendre quelque chose à quelqu'un ; barboter : On m'a fauché mon portefeuille.", 'Exécuter un tir de fauchage.']
fauches$['Synonyme de fauchage.', "Populaire. Vol, chose volée : Il y a de la fauche dans l'établissement.", "Populaire. Fait d'être fauché, de n'avoir plus le sou : La fauche des fins de mois."]
fauches$['Synonyme de fauchage.', "Populaire. Vol, chose volée : Il y a de la fauche dans l'établissement.", "Populaire. Fait d'être fauché, de n'avoir plus le sou : La fauche des fins de mois."]
faucheur$["Arachnide aux pattes très longues et grêles, des prairies et des maisons. (Leur abdomen segmenté, l'absence de venin et de soie distinguent les faucheurs des araignées.)"]
faucheurs$["Arachnide aux pattes très longues et grêles, des prairies et des maisons. (Leur abdomen segmenté, l'absence de venin et de soie distinguent les faucheurs des araignées.)"]
faucheuse$["Machine servant à faucher l'herbe, etc."]
faucheuses$["Machine servant à faucher l'herbe, etc."]
faucheux$["Arachnide aux pattes très longues et grêles, des prairies et des maisons. (Leur abdomen segmenté, l'absence de venin et de soie distinguent les faucheurs des araignées.)"]
fauchez$["Couper l'herbe ou les céréales à la faux ou avec une machine.", 'En parlant du vent, de la pluie, etc., abattre, détruire des plantes : La grêle a fauché les blés.', 'Couper quelque chose avec un instrument tranchant : La scie mécanique lui faucha deux doigts.', "Tuer, abattre quelqu'un, en parlant d'une arme ou de la mort : Une rafale de mitraillette les a fauchés dans la rue.", "Renverser quelqu'un : Il le faucha d'un croc-en-jambe en pleine course.", "Populaire. Voler, prendre quelque chose à quelqu'un ; barboter : On m'a fauché mon portefeuille.", 'Exécuter un tir de fauchage.']
fauchon$['Sorte de faux voisine de la sape.', "Faux garnie d'un râteau pour soutenir les herbes coupées."]
fauche$['Synonyme de fauchage.', "Populaire. Vol, chose volée : Il y a de la fauche dans l'établissement.", "Populaire. Fait d'être fauché, de n'avoir plus le sou : La fauche des fins de mois."]
fauche$['Synonyme de fauchage.', "Populaire. Vol, chose volée : Il y a de la fauche dans l'établissement.", "Populaire. Fait d'être fauché, de n'avoir plus le sou : La fauche des fins de mois."]
fauchee$["Quantité d'herbe qu'un faucheur peut couper dans une journée ou avant d'affûter de nouveau sa faux.", 'Largeur du coup de faux.']
fauchee$["Quantité d'herbe qu'un faucheur peut couper dans une journée ou avant d'affûter de nouveau sa faux.", 'Largeur du coup de faux.']
fauchees$["Populaire. Personne qui n'a pas d'argent."]
fauchees$["Populaire. Personne qui n'a pas d'argent."]
fauches$['Synonyme de fauchage.', "Populaire. Vol, chose volée : Il y a de la fauche dans l'établissement.", "Populaire. Fait d'être fauché, de n'avoir plus le sou : La fauche des fins de mois."]
fauches$['Synonyme de fauchage.', "Populaire. Vol, chose volée : Il y a de la fauche dans l'établissement.", "Populaire. Fait d'être fauché, de n'avoir plus le sou : La fauche des fins de mois."]
faucille$["Instrument constitué d'une lame de fer courbe, emmanchée dans une poignée de bois, dont on se sert pour couper l'herbe et les céréales.", 'Plume arquée de la queue du coq.']
faucilles$["Instrument constitué d'une lame de fer courbe, emmanchée dans une poignée de bois, dont on se sert pour couper l'herbe et les céréales.", 'Plume arquée de la queue du coq.']
faucillon$['Petite faucille.']
faucon$["Oiseau rapace diurne, parfois domestiqué pour la chasse, et d'une taille plutôt petite, tel que le hobereau, le pèlerin, l'émerillon, le gerfaut, le lanier et le sacre, ou la crécerelle, non utilisée en fauconnerie.", 'Dans un gouvernement, partisan de la manière forte, par opposition à colombe.', "Pièce d'artillerie en usage aux xvie et xviie s."]
fauconneau$['Jeune faucon.', "Pièce d'artillerie, réduction du faucon, en usage du xvie au xviiie s."]
fauconnerie$["Art d'élever et de dresser les oiseaux de proie pour la chasse, en particulier les faucons.", 'Chasse au moyen de ces oiseaux.', "Lieu où l'on élève les faucons pour la chasse."]
fauconnier$['Celui qui dresse les oiseaux de proie pour la chasse.']
fauconniers$['Celui qui dresse les oiseaux de proie pour la chasse.']
faucons$["Oiseau rapace diurne, parfois domestiqué pour la chasse, et d'une taille plutôt petite, tel que le hobereau, le pèlerin, l'émerillon, le gerfaut, le lanier et le sacre, ou la crécerelle, non utilisée en fauconnerie.", 'Dans un gouvernement, partisan de la manière forte, par opposition à colombe.', "Pièce d'artillerie en usage aux xvie et xviie s."]
faudra$[]
faudrait$[]
faufil$['Fil utilisé pour faufiler.', "Point de bâti allongé, servant de tracé à l'exécution de la couture."]
faufila$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilai$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilaient$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilais$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilait$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilant$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufile$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilent$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufiler$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilera$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilerai$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilerait$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufileras$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufileront$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilez$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilons$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilames$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilat$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilerent$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufile$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilee$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufilees$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faufiles$['Introduire adroitement la main, le bras, etc., quelque part : Faufiler sa main dans le tiroir entrouvert.']
faune$['Ensemble des espèces animales vivant dans un espace géographique ou un habitat déterminé.', "Ouvrage qui contient l'énumération et la description de ces espèces ainsi que des tableaux permettant leur détermination.", "Péjoratif. Ensemble des gens d'un type particulier qui fréquentent un lieu : La faune de Saint-Tropez."]
faunes$['Ensemble des espèces animales vivant dans un espace géographique ou un habitat déterminé.', "Ouvrage qui contient l'énumération et la description de ces espèces ainsi que des tableaux permettant leur détermination.", "Péjoratif. Ensemble des gens d'un type particulier qui fréquentent un lieu : La faune de Saint-Tropez."]
faunesque$['Littéraire. Relatif aux faunes ; qui en a le caractère.']
faunesques$['Littéraire. Relatif aux faunes ; qui en a le caractère.']
faunesse$['Littéraire. Faune femelle.']
faussa$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
faussaient$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
faussaire$['Personne qui commet une atteinte à la confiance publique en réalisant un faux ; contrefacteur.', 'Littéraire. Personne qui altère la vérité : Un faussaire littéraire.']
faussaires$['Personne qui commet une atteinte à la confiance publique en réalisant un faux ; contrefacteur.', 'Littéraire. Personne qui altère la vérité : Un faussaire littéraire.']
faussait$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
faussant$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
fausse$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
fausse$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
fausse-couche$[]
faussement$["D'une manière fausse, inexacte, injuste : Être faussement accusé d'un crime.", "D'une manière qui ne correspond pas à la réalité, de façon hypocrite, simulée, affectée : Un air faussement repenti."]
faussent$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
fausser$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
fausseront$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
fausses$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
fausses$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
fausset$[]
faussets$[]
faussete$["Caractère de quelque chose de faux, de contraire à la vérité, à la réalité : La fausseté d'une assertion.", "Caractère, défaut de quelqu'un qui manque de franchise, qui dissimule ce qu'il pense : Sous cet aspect bonhomme, on devine une grande fausseté."]
faussez$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
faussions$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
faussat$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
fausse$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
faussee$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
faussees$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
fausses$['Déformer un objet, un mécanisme, le rendre inutilisable par une pression excessive : Fausser une clé, une serrure.', "Altérer, déformer la pensée, l'esprit de quelqu'un : La passion fausse votre jugement.", 'Rendre quelque chose inexact, faux, en le déformant, en le dénaturant : Fausser la réalité.']
faustien$["Relatif à Faust, au pacte qu'il a passé avec le diable."]
faustienne$["Relatif à Faust, au pacte qu'il a passé avec le diable."]
faut$["Troisième personne du présent de l'indicatif de falloir."]
faute$['Manquement à la règle morale, à une prescription religieuse : Faute avouée est à moitié pardonnée.', "Manquement à une règle, aux devoirs qui découlent d'un contrat de travail ou d'une activité réglementée : Une faute professionnelle grave.", 'Manquement à un règlement, à une règle de jeu : Faute de service au tennis.', "Manière d'agir qui manifeste un manque d'habileté, de prudence : Mon emportement m'a fait commettre quelques fautes.", 'Manquement à une norme, à un principe, à une procédure : Faute de frappe. Faute de français.', "Responsabilité de quelqu'un ou de quelque chose dans un acte coupable, une erreur, un manquement, ou dans une quelconque situation : L'accident est arrivé par sa faute.", "Vieux. Action d'une femme qui se laisse séduire.", 'DroitActe ou omission qui cause un dommage à autrui. (La faute peut être contractuelle, délictuelle ou quasi délictuelle.)']
faute$['Manquement à la règle morale, à une prescription religieuse : Faute avouée est à moitié pardonnée.', "Manquement à une règle, aux devoirs qui découlent d'un contrat de travail ou d'une activité réglementée : Une faute professionnelle grave.", 'Manquement à un règlement, à une règle de jeu : Faute de service au tennis.', "Manière d'agir qui manifeste un manque d'habileté, de prudence : Mon emportement m'a fait commettre quelques fautes.", 'Manquement à une norme, à un principe, à une procédure : Faute de frappe. Faute de français.', "Responsabilité de quelqu'un ou de quelque chose dans un acte coupable, une erreur, un manquement, ou dans une quelconque situation : L'accident est arrivé par sa faute.", "Vieux. Action d'une femme qui se laisse séduire.", 'DroitActe ou omission qui cause un dommage à autrui. (La faute peut être contractuelle, délictuelle ou quasi délictuelle.)']
fauter$["Familier et vieux. Avoir des relations sexuelles hors mariage, en parlant d'une femme.", "En Afrique, commettre une faute d'orthographe, de français."]
fautes$['Manquement à la règle morale, à une prescription religieuse : Faute avouée est à moitié pardonnée.', "Manquement à une règle, aux devoirs qui découlent d'un contrat de travail ou d'une activité réglementée : Une faute professionnelle grave.", 'Manquement à un règlement, à une règle de jeu : Faute de service au tennis.', "Manière d'agir qui manifeste un manque d'habileté, de prudence : Mon emportement m'a fait commettre quelques fautes.", 'Manquement à une norme, à un principe, à une procédure : Faute de frappe. Faute de français.', "Responsabilité de quelqu'un ou de quelque chose dans un acte coupable, une erreur, un manquement, ou dans une quelconque situation : L'accident est arrivé par sa faute.", "Vieux. Action d'une femme qui se laisse séduire.", 'DroitActe ou omission qui cause un dommage à autrui. (La faute peut être contractuelle, délictuelle ou quasi délictuelle.)']
fautes$['Manquement à la règle morale, à une prescription religieuse : Faute avouée est à moitié pardonnée.', "Manquement à une règle, aux devoirs qui découlent d'un contrat de travail ou d'une activité réglementée : Une faute professionnelle grave.", 'Manquement à un règlement, à une règle de jeu : Faute de service au tennis.', "Manière d'agir qui manifeste un manque d'habileté, de prudence : Mon emportement m'a fait commettre quelques fautes.", 'Manquement à une norme, à un principe, à une procédure : Faute de frappe. Faute de français.', "Responsabilité de quelqu'un ou de quelque chose dans un acte coupable, une erreur, un manquement, ou dans une quelconque situation : L'accident est arrivé par sa faute.", "Vieux. Action d'une femme qui se laisse séduire.", 'DroitActe ou omission qui cause un dommage à autrui. (La faute peut être contractuelle, délictuelle ou quasi délictuelle.)']
fauteuil$['Siège à dossier et à bras pour une personne.', "Siège numéroté attribué à chaque membre de l'Académie française ; place à l'Académie française : Briguer un fauteuil.", "Siège du président ; présidence d'une grande assemblée : Occuper le fauteuil.", "Place dans une salle de spectacle : Fauteuil d'orchestre."]
fauteuil-club$["Association, société où l'on discute de problèmes économiques et politiques ; société de réflexion politique.", "Cercle réservé à une société choisie où l'on se réunit pour causer, lire, jouer, etc.", 'Groupe fermé constitué par des personnes ou des pays disposant de certains pouvoirs ou ayant des intérêts similaires : Le club des puissances atomiques.', 'Société, association à buts divers (loisirs, sport, tourisme, etc.) : Club bouliste.', "S'emploie en apposition avec ou sans trait d'union pour désigner des aménagements, des formules destinés aux membres d'un club : Hôtel club.", "Formule de vente, utilisée notamment dans la diffusion du livre, caractérisée par le fait que les adhérents acceptent d'acheter un certain nombre d'ouvrages dans l'année."]
fauteuils$['Siège à dossier et à bras pour une personne.', "Siège numéroté attribué à chaque membre de l'Académie française ; place à l'Académie française : Briguer un fauteuil.", "Siège du président ; présidence d'une grande assemblée : Occuper le fauteuil.", "Place dans une salle de spectacle : Fauteuil d'orchestre."]
fauteuils-club$["Association, société où l'on discute de problèmes économiques et politiques ; société de réflexion politique.", "Cercle réservé à une société choisie où l'on se réunit pour causer, lire, jouer, etc.", 'Groupe fermé constitué par des personnes ou des pays disposant de certains pouvoirs ou ayant des intérêts similaires : Le club des puissances atomiques.', 'Société, association à buts divers (loisirs, sport, tourisme, etc.) : Club bouliste.', "S'emploie en apposition avec ou sans trait d'union pour désigner des aménagements, des formules destinés aux membres d'un club : Hôtel club.", "Formule de vente, utilisée notamment dans la diffusion du livre, caractérisée par le fait que les adhérents acceptent d'acheter un certain nombre d'ouvrages dans l'année."]
fauteur$[]
fauteurs$[]
fauteuse$[]
fautif$['Qui comporte des fautes ; erroné, incorrect : Citation fautive.']
fautifs$['Qui comporte des fautes ; erroné, incorrect : Citation fautive.']
fautive$['Qui comporte des fautes ; erroné, incorrect : Citation fautive.']
fautives$['Qui comporte des fautes ; erroné, incorrect : Citation fautive.']
fautrice$[]
faute$['Manquement à la règle morale, à une prescription religieuse : Faute avouée est à moitié pardonnée.', "Manquement à une règle, aux devoirs qui découlent d'un contrat de travail ou d'une activité réglementée : Une faute professionnelle grave.", 'Manquement à un règlement, à une règle de jeu : Faute de service au tennis.', "Manière d'agir qui manifeste un manque d'habileté, de prudence : Mon emportement m'a fait commettre quelques fautes.", 'Manquement à une norme, à un principe, à une procédure : Faute de frappe. Faute de français.', "Responsabilité de quelqu'un ou de quelque chose dans un acte coupable, une erreur, un manquement, ou dans une quelconque situation : L'accident est arrivé par sa faute.", "Vieux. Action d'une femme qui se laisse séduire.", 'DroitActe ou omission qui cause un dommage à autrui. (La faute peut être contractuelle, délictuelle ou quasi délictuelle.)']
fauve$['Couleur de la robe des bovins caractérisée par un poil allant du froment au marron foncé.', 'Mammifère carnivore au pelage fauve, ou partiellement fauve, tel que le lion, le tigre, la panthère, etc.', 'Animal féroce ou redoutable en général.', 'Familier. Personne difficile à affronter, enfant insupportable : Le professeur se retrouvait face à ses fauves.']
fauve$['Couleur de la robe des bovins caractérisée par un poil allant du froment au marron foncé.', 'Mammifère carnivore au pelage fauve, ou partiellement fauve, tel que le lion, le tigre, la panthère, etc.', 'Animal féroce ou redoutable en général.', 'Familier. Personne difficile à affronter, enfant insupportable : Le professeur se retrouvait face à ses fauves.']
fauverie$["Ménagerie pour les fauves ; section des fauves d'un zoo."]
fauves$["Groupe de peintres dont l'œuvre définit le fauvisme."]
fauves$["Groupe de peintres dont l'œuvre définit le fauvisme."]
fauvette$["Petit passereau (sylviidé) de teintes fauves ou grisâtres, insectivore, au chant agréable, nichant dans les buissons d'Eurasie tempérée, tel que la grisette, la fauvette à tête noire, très familière, la fauvette des jardins, le pitchou de Bretagne et du Midi et sept autres espèces."]
fauvettes$["Petit passereau (sylviidé) de teintes fauves ou grisâtres, insectivore, au chant agréable, nichant dans les buissons d'Eurasie tempérée, tel que la grisette, la fauvette à tête noire, très familière, la fauvette des jardins, le pitchou de Bretagne et du Midi et sept autres espèces."]
fauvisme$['Mouvement pictural français du début du xxe siècle. (Le fauvisme doit son nom au critique Louis Vauxcelles (1870-1945), qui parla de « cage aux fauves » en visitant une salle du Salon d’automne de 1905, à Paris. Les peintres qui y étaient réunis y faisaient preuve d’un modernisme jugé agressif : rejet de la perspective classique et simplification des formes, exaltation des couleurs pures, ordonnées dans chaque toile de façon autonome afin d’exprimer avant tout les sensations et les émotions de l’artiste. Les fauves comprennent certains élèves de l’atelier de G. Moreau : Matisse, Marquet, Charles Camoin (1879-1965), Henri Manguin (1874-1949) ; deux autodidactes également admiratifs de l’art de Van Gogh et qui travaillaient ensemble à Chatou : Vlaminck et Derain ; un Normand, Othon Friesz (1879-1949), que suivirent Dufy et Braque. Matisse et Vlaminck étaient déjà « fauves » avant 1905, de même que Van Dongen et un autre précurseur, L. Valtat. Vers 1908, les audaces du fauvisme s’estompèrent chez certains, tandis que Matisse, Derain et Braque commencèrent à explorer de nouvelles voies.)']
faux$["Qui est contraire à ce qui est vrai, qui comporte une erreur, qui manque de justesse, de logique, ou qui n'est pas justifié par les faits : Partir d'un principe faux. Il est faux de penser qu'il n'a rien vu.", "Qui n'a pas de raison d'être, qui est sans fondement ; injustifié : Éprouver de fausses craintes.", "Qui n'est qu'une imitation, qui n'est pas original, naturel ou authentique (avec ou sans intention frauduleuse) : Des fausses perles. Un faux nom. Un faux tableau.", "Se dit d'un objet qui en simule un autre : Une fausse barbe.", 'Qui est équivoque, ambigu : Se trouver dans une situation fausse.', "Se dit d'un sentiment qui n'est pas réellement éprouvé, qui est feint, simulé : Une fausse naïveté.", 'Qui dissimule ses sentiments réels, qui cherche à tromper : Un homme faux. Un regard faux.', "Qui n'a que l'apparence de l'objet dont il porte le nom, qui n'en a ni le rôle ni l'utilité : Fausse poche.", "Qui se fait passer pour ce qu'il n'est pas, qui n'est pas conforme au nom qu'on lui donne ou qu'il porte : Un faux inspecteur de police. Une fausse science.", "Se dit d'un instrument de musique qui n'est pas conforme aux règles de l'harmonie ; se dit d'une voix, d'une interprétation qui ne sont pas dans le ton juste : L'accompagnement est complètement faux.", "Se dit d'un instrument de mesure qui n'est pas exact : La balance est fausse."]
faux$["Qui est contraire à ce qui est vrai, qui comporte une erreur, qui manque de justesse, de logique, ou qui n'est pas justifié par les faits : Partir d'un principe faux. Il est faux de penser qu'il n'a rien vu.", "Qui n'a pas de raison d'être, qui est sans fondement ; injustifié : Éprouver de fausses craintes.", "Qui n'est qu'une imitation, qui n'est pas original, naturel ou authentique (avec ou sans intention frauduleuse) : Des fausses perles. Un faux nom. Un faux tableau.", "Se dit d'un objet qui en simule un autre : Une fausse barbe.", 'Qui est équivoque, ambigu : Se trouver dans une situation fausse.', "Se dit d'un sentiment qui n'est pas réellement éprouvé, qui est feint, simulé : Une fausse naïveté.", 'Qui dissimule ses sentiments réels, qui cherche à tromper : Un homme faux. Un regard faux.', "Qui n'a que l'apparence de l'objet dont il porte le nom, qui n'en a ni le rôle ni l'utilité : Fausse poche.", "Qui se fait passer pour ce qu'il n'est pas, qui n'est pas conforme au nom qu'on lui donne ou qu'il porte : Un faux inspecteur de police. Une fausse science.", "Se dit d'un instrument de musique qui n'est pas conforme aux règles de l'harmonie ; se dit d'une voix, d'une interprétation qui ne sont pas dans le ton juste : L'accompagnement est complètement faux.", "Se dit d'un instrument de mesure qui n'est pas exact : La balance est fausse."]
faux$["Qui est contraire à ce qui est vrai, qui comporte une erreur, qui manque de justesse, de logique, ou qui n'est pas justifié par les faits : Partir d'un principe faux. Il est faux de penser qu'il n'a rien vu.", "Qui n'a pas de raison d'être, qui est sans fondement ; injustifié : Éprouver de fausses craintes.", "Qui n'est qu'une imitation, qui n'est pas original, naturel ou authentique (avec ou sans intention frauduleuse) : Des fausses perles. Un faux nom. Un faux tableau.", "Se dit d'un objet qui en simule un autre : Une fausse barbe.", 'Qui est équivoque, ambigu : Se trouver dans une situation fausse.', "Se dit d'un sentiment qui n'est pas réellement éprouvé, qui est feint, simulé : Une fausse naïveté.", 'Qui dissimule ses sentiments réels, qui cherche à tromper : Un homme faux. Un regard faux.', "Qui n'a que l'apparence de l'objet dont il porte le nom, qui n'en a ni le rôle ni l'utilité : Fausse poche.", "Qui se fait passer pour ce qu'il n'est pas, qui n'est pas conforme au nom qu'on lui donne ou qu'il porte : Un faux inspecteur de police. Une fausse science.", "Se dit d'un instrument de musique qui n'est pas conforme aux règles de l'harmonie ; se dit d'une voix, d'une interprétation qui ne sont pas dans le ton juste : L'accompagnement est complètement faux.", "Se dit d'un instrument de mesure qui n'est pas exact : La balance est fausse."]
faux-bond$["Mouvement d'un corps élastique qui repart, rebondit en heurtant un obstacle, ou d'un corps quelconque qui heurte un corps élastique : Balle qui fait plusieurs bonds sur le sol.", "Saut que fait quelqu'un ou un animal grâce à une brusque détente des membres inférieurs ou postérieurs : Franchir un fossé d'un bond.", "Évolution rapide marquant un progrès, une hausse, etc. : Un bond prodigieux de l'économie."]
faux-bourdon$['Sorte de polyphonie à 3 voix, en usage en Angleterre.', "Nom donné à tout chant d'Église."]
faux-col$["Partie rapportée d'un vêtement en bordure de l'encolure.", 'Synonyme vieilli de cou.', "Goulot, partie étroite et allongée d'une bouteille, d'un vase, etc.", "Partie déprimée d'un relief, d'une arête montagneuse, souvent utilisée pour passer d'un versant à l'autre.", "AnatomiePortion rétrécie de certains os (fémur, humérus) ou de certains organes creux (col de l'utérus, col de la vessie).", "BotaniqueConduit allongé qui, dans l'archégone des plantes, surmonte l'oosphère.", "TechniquePartie rétrécie d'une tuyère, au plan de raccordement du convergent et du divergent."]
faux-cul$['Familier. Hypocrite.', 'Armature métallique ou coussin capitonné placés sous la jupe, au-dessus des fesses, comparables au pouf utilisé à partir de 1875.']
faux-filet$['Synonyme de contre-filet.']
faux-frere$["Personne de sexe masculin née du même père et de la même mère qu'une autre personne.", 'Synonyme de demi-frère.', "Celui avec qui on est uni par des liens quasi fraternels ou avec lequel on a quelque lien d'intérêt, de sentiments, d'opinion, etc. : Tu es un frère pour moi.", "Celui qui appartient au même groupe que soi, groupe que l'on considère comme une famille : Ce sont mes frères de couleur.", 'Littéraire. Chose qui a avec une autre un lien naturel ou une grande analogie : Le sommeil est frère de la mort.', 'Familier. Objet semblable à un autre et formant avec lui une paire : Je cherche le frère de ce chandelier.', "L'homme considéré par rapport aux membres de la famille chrétienne : Frères en Jésus-Christ.", 'Appellation que se donnent des hommes appartenant à certaines confréries (ordres religieux, franc-maçonnerie, etc.).', "Religion1.  Nom donné à l'ensemble des religieux, même prêtres, dans quelques ordres (dominicains, franciscains...).2.  Dans de nombreux ordres, nom donné aux religieux non prêtres, généralement chargés du temporel ou de tâches enseignantes.3.  Dans les instituts religieux, nom donné aux membres qui ne sont pas destinés au sacerdoce et aussi aux religieux non encore prêtres."]
faux-fuyant$["Moyen détourné de se tirer d'embarras ou d'éluder une question."]
faux-fuyants$["Moyen détourné de se tirer d'embarras ou d'éluder une question."]
faux-monnayeur$['Personne qui commet le crime de fausse monnaie.']
faux-monnayeurs$['Personne qui commet le crime de fausse monnaie.']
faux-pas$["Qui est contraire à ce qui est vrai, qui comporte une erreur, qui manque de justesse, de logique, ou qui n'est pas justifié par les faits : Partir d'un principe faux. Il est faux de penser qu'il n'a rien vu.", "Qui n'a pas de raison d'être, qui est sans fondement ; injustifié : Éprouver de fausses craintes.", "Qui n'est qu'une imitation, qui n'est pas original, naturel ou authentique (avec ou sans intention frauduleuse) : Des fausses perles. Un faux nom. Un faux tableau.", "Se dit d'un objet qui en simule un autre : Une fausse barbe.", 'Qui est équivoque, ambigu : Se trouver dans une situation fausse.', "Se dit d'un sentiment qui n'est pas réellement éprouvé, qui est feint, simulé : Une fausse naïveté.", 'Qui dissimule ses sentiments réels, qui cherche à tromper : Un homme faux. Un regard faux.', "Qui n'a que l'apparence de l'objet dont il porte le nom, qui n'en a ni le rôle ni l'utilité : Fausse poche.", "Qui se fait passer pour ce qu'il n'est pas, qui n'est pas conforme au nom qu'on lui donne ou qu'il porte : Un faux inspecteur de police. Une fausse science.", "Se dit d'un instrument de musique qui n'est pas conforme aux règles de l'harmonie ; se dit d'une voix, d'une interprétation qui ne sont pas dans le ton juste : L'accompagnement est complètement faux.", "Se dit d'un instrument de mesure qui n'est pas exact : La balance est fausse."]
faux-pont$['Sur les anciens navires, pont ou plancher mobile, au-dessous du pont supérieur.']
faux-sauniers$['Producteur de sel.']
faux-semblant$['Ruse, prétexte mensonger.']
faux-semblants$['Ruse, prétexte mensonger.']
favela$['Au Brésil, nom donné aux bidonvilles.']
favelas$['Au Brésil, nom donné aux bidonvilles.']
faveur$["Littéraire. Disposition à traiter quelqu'un avec une bienveillance spéciale ; cette bienveillance elle-même : Obtenir la faveur du ministre.", "Littéraire. Marque exceptionnelle d'intérêt, d'amitié, d'amour : Combler quelqu'un de faveurs.", "Décision indulgente qui avantage quelqu'un : Obtenir quelque chose par faveur.", "Crédit, popularité que quelqu'un ou quelque chose a auprès de quelqu'un, d'un groupe : Cet artiste a la faveur du public."]
faveurs$["Littéraire. Marques d'amour données par une femme à un homme qui la courtise : Accorder ses faveurs."]
favorable$["Qui est animé de dispositions bienveillantes à l'égard de quelqu'un, de quelque chose : Le directeur est favorable à son projet.", "Qui manifeste cette disposition : Avoir un préjugé favorable à l'égard de quelqu'un.", 'Qui penche pour quelque chose, qui en est partisan : Les syndicats sont favorables à la négociation.', "Qui est à l'avantage de quelqu'un, bénéfique pour quelque chose : Le moment est favorable."]
favorablement$["D'une manière favorable."]
favorables$["Qui est animé de dispositions bienveillantes à l'égard de quelqu'un, de quelque chose : Le directeur est favorable à son projet.", "Qui manifeste cette disposition : Avoir un préjugé favorable à l'égard de quelqu'un.", 'Qui penche pour quelque chose, qui en est partisan : Les syndicats sont favorables à la négociation.', "Qui est à l'avantage de quelqu'un, bénéfique pour quelque chose : Le moment est favorable."]
favori$["Se dit d'un concurrent, d'une équipe qui a le plus de chances de gagner une compétition : Le cheval favori.", "Qui jouit particulièrement de la prédilection de quelqu'un ; préféré : Auteur qui est le favori du public."]
favori$["Se dit d'un concurrent, d'une équipe qui a le plus de chances de gagner une compétition : Le cheval favori.", "Qui jouit particulièrement de la prédilection de quelqu'un ; préféré : Auteur qui est le favori du public."]
favoris$['Touffe de barbe de chaque côté du visage.']
favoris$['Touffe de barbe de chaque côté du visage.']
favorisa$["Placer quelqu'un dans une situation qui l'avantage, lui accorder un avantage, un privilège ; avantager : Il n'est pas favorisé par la chance.", "Créer les conditions qui permettent le succès d'une action, le développement d'une activité ; faciliter, encourager : Mesures qui favorisent le commerce.", "Littéraire. Faire bénéficier quelqu'un d'une faveur ; gratifier : Elle ne l'a même pas favorisé d'un regard."]
favorisaient$["Placer quelqu'un dans une situation qui l'avantage, lui accorder un avantage, un privilège ; avantager : Il n'est pas favorisé par la chance.", "Créer les conditions qui permettent le succès d'une action, le développement d'une activité ; faciliter, encourager : Mesures qui favorisent le commerce.", "Littéraire. Faire bénéficier quelqu'un d'une faveur ; gratifier : Elle ne l'a même pas favorisé d'un regard."]
favorisait$["Placer quelqu'un dans une situation qui l'avantage, lui accorder un avantage, un privilège ; avantager : Il n'est pas favorisé par la chance.", "Créer les conditions qui permettent le succès d'une action, le développement d'une activité ; faciliter, encourager : Mesures qui favorisent le commerce.", "Littéraire. Faire bénéficier quelqu'un d'une faveur ; gratifier : Elle ne l'a même pas favorisé d'un regard."]
favorisant$['Qui favorise quelque chose : Circonstances favorisantes.']
favorise$['Personne à qui la fortune a été favorable ; privilégié.']
favorisent$["Placer quelqu'un dans une situation qui l'avantage, lui accorder un avantage, un privilège ; avantager : Il n'est pas favorisé par la chance.", "Créer les conditions qui permettent le succès d'une action, le développement d'une activité ; faciliter, encourager : Mesures qui favorisent le commerce.", "Littéraire. Faire bénéficier quelqu'un d'une faveur ; gratifier : Elle ne l'a même pas favorisé d'un regard."]
favoriser$["Placer quelqu'un dans une situation qui l'avantage, lui accorder un avantage, un privilège ; avantager : Il n'est pas favorisé par la chance.", "Créer les conditions qui permettent le succès d'une action, le développement d'une activité ; faciliter, encourager : Mesures qui favorisent le commerce.", "Littéraire. Faire bénéficier quelqu'un d'une faveur ; gratifier : Elle ne l'a même pas favorisé d'un regard."]
favorisera$["Placer quelqu'un dans une situation qui l'avantage, lui accorder un avantage, un privilège ; avantager : Il n'est pas favorisé par la chance.", "Créer les conditions qui permettent le succès d'une action, le développement d'une activité ; faciliter, encourager : Mesures qui favorisent le commerce.", "Littéraire. Faire bénéficier quelqu'un d'une faveur ; gratifier : Elle ne l'a même pas favorisé d'un regard."]
favoriserai$["Placer quelqu'un dans une situation qui l'avantage, lui accorder un avantage, un privilège ; avantager : Il n'est pas favorisé par la chance.", "Créer les conditions qui permettent le succès d'une action, le développement d'une activité ; faciliter, encourager : Mesures qui favorisent le commerce.", "Littéraire. Faire bénéficier quelqu'un d'une faveur ; gratifier : Elle ne l'a même pas favorisé d'un regard."]
favoriseraient$["Placer quelqu'un dans une situation qui l'avantage, lui accorder un avantage, un privilège ; avantager : Il n'est pas favorisé par la chance.", "Créer les conditions qui permettent le succès d'une action, le développement d'une activité ; faciliter, encourager : Mesures qui favorisent le commerce.", "Littéraire. Faire bénéficier quelqu'un d'une faveur ; gratifier : Elle ne l'a même pas favorisé d'un regard."]
favoriserait$["Placer quelqu'un dans une situation qui l'avantage, lui accorder un avantage, un privilège ; avantager : Il n'est pas favorisé par la chance.", "Créer les conditions qui permettent le succès d'une action, le développement d'une activité ; faciliter, encourager : Mesures qui favorisent le commerce.", "Littéraire. Faire bénéficier quelqu'un d'une faveur ; gratifier : Elle ne l'a même pas favorisé d'un regard."]
favorisez$["Placer quelqu'un dans une situation qui l'avantage, lui accorder un avantage, un privilège ; avantager : Il n'est pas favorisé par la chance.", "Créer les conditions qui permettent le succès d'une action, le développement d'une activité ; faciliter, encourager : Mesures qui favorisent le commerce.", "Littéraire. Faire bénéficier quelqu'un d'une faveur ; gratifier : Elle ne l'a même pas favorisé d'un regard."]
favorisat$["Placer quelqu'un dans une situation qui l'avantage, lui accorder un avantage, un privilège ; avantager : Il n'est pas favorisé par la chance.", "Créer les conditions qui permettent le succès d'une action, le développement d'une activité ; faciliter, encourager : Mesures qui favorisent le commerce.", "Littéraire. Faire bénéficier quelqu'un d'une faveur ; gratifier : Elle ne l'a même pas favorisé d'un regard."]
favoriserent$["Placer quelqu'un dans une situation qui l'avantage, lui accorder un avantage, un privilège ; avantager : Il n'est pas favorisé par la chance.", "Créer les conditions qui permettent le succès d'une action, le développement d'une activité ; faciliter, encourager : Mesures qui favorisent le commerce.", "Littéraire. Faire bénéficier quelqu'un d'une faveur ; gratifier : Elle ne l'a même pas favorisé d'un regard."]
favorise$['Personne à qui la fortune a été favorable ; privilégié.']
favorisee$['Personne à qui la fortune a été favorable ; privilégié.']
favorisees$['Personne à qui la fortune a été favorable ; privilégié.']
favorises$['Personne à qui la fortune a été favorable ; privilégié.']
favorite$["Maîtresse d'un roi."]
favorite$["Maîtresse d'un roi."]
favorites$["Se dit d'un concurrent, d'une équipe qui a le plus de chances de gagner une compétition : Le cheval favori.", "Qui jouit particulièrement de la prédilection de quelqu'un ; préféré : Auteur qui est le favori du public."]
favorites$["Se dit d'un concurrent, d'une équipe qui a le plus de chances de gagner une compétition : Le cheval favori.", "Qui jouit particulièrement de la prédilection de quelqu'un ; préféré : Auteur qui est le favori du public."]
favoritisme$["Tendance à accorder des faveurs injustes ou illégales à quelqu'un."]
fax$['Synonyme de télécopie et de télécopieur.']
faxe$['Envoyer un document par télécopie.']
faxer$['Envoyer un document par télécopie.']
faxera$['Envoyer un document par télécopie.']
faxerai$['Envoyer un document par télécopie.']
faxes$['Envoyer un document par télécopie.']
faxez$['Envoyer un document par télécopie.']
faxons$['Envoyer un document par télécopie.']
faxe$['Envoyer un document par télécopie.']
faxes$['Envoyer un document par télécopie.']
fayard$['Nom régional du hêtre.']
fayards$['Nom régional du hêtre.']
fayot$['Personne qui fait du zèle auprès de ses supérieurs.', 'Familier. Haricot sec.', 'Argot militaire. Marin, fantassin colonial rengagé.']
fayot$['Personne qui fait du zèle auprès de ses supérieurs.', 'Familier. Haricot sec.', 'Argot militaire. Marin, fantassin colonial rengagé.']
fayotage$['Populaire. Action de fayoter.']
fayotaient$["Populaire. Faire du zèle pour se faire bien voir d'un supérieur."]
fayotais$["Populaire. Faire du zèle pour se faire bien voir d'un supérieur."]
fayotait$["Populaire. Faire du zèle pour se faire bien voir d'un supérieur."]
fayote$["Populaire. Faire du zèle pour se faire bien voir d'un supérieur."]
fayoter$["Populaire. Faire du zèle pour se faire bien voir d'un supérieur."]
fayots$['Personne qui fait du zèle auprès de ses supérieurs.', 'Familier. Haricot sec.', 'Argot militaire. Marin, fantassin colonial rengagé.']
fayots$['Personne qui fait du zèle auprès de ses supérieurs.', 'Familier. Haricot sec.', 'Argot militaire. Marin, fantassin colonial rengagé.']
fayotte$['Personne qui fait du zèle auprès de ses supérieurs.', 'Familier. Haricot sec.', 'Argot militaire. Marin, fantassin colonial rengagé.']
fayotee$[]
fazenda$['Au Brésil, grande propriété agricole, mise en valeur extensivement.']
facade$["Chacune des faces extérieures d'un bâtiment (façade principale, façade postérieure, façades latérales).", "Face d'un bâtiment sur laquelle s'ouvre l'entrée principale (façade sur rue, sur cour, par opposition à façade sur jardin).", 'Région côtière : La façade méditerranéenne de la France.', "Apparence donnée à quelque chose, comportement affecté par quelqu'un dans le but de cacher son état réel : Son assurance est une façade ; en fait, c'est un angoissé.", "Face d'un meuble, quand celui-ci affecte des formes architecturales.", "Opération par laquelle une société garantit juridiquement un risque dont elle cède tout ou partie à une société qui n'apparaît pas dans le contrat et qui est, le plus souvent, inconnue de l'assuré."]
facades$["Chacune des faces extérieures d'un bâtiment (façade principale, façade postérieure, façades latérales).", "Face d'un bâtiment sur laquelle s'ouvre l'entrée principale (façade sur rue, sur cour, par opposition à façade sur jardin).", 'Région côtière : La façade méditerranéenne de la France.', "Apparence donnée à quelque chose, comportement affecté par quelqu'un dans le but de cacher son état réel : Son assurance est une façade ; en fait, c'est un angoissé.", "Face d'un meuble, quand celui-ci affecte des formes architecturales.", "Opération par laquelle une société garantit juridiquement un risque dont elle cède tout ou partie à une société qui n'apparaît pas dans le contrat et qui est, le plus souvent, inconnue de l'assuré."]
facon$["Travail de l'artisan ou de l'artiste, forme donnée à un objet par le travail de l'ouvrier, en particulier dans le domaine de la mode : Il a fourni le tissu et payé la façon.", "Manière particulière d'être ou d'agir : La façon de s'exprimer.", "S'emploie suivi d'un nom sans article comme apposition pour indiquer une imitation : Un châle façon cachemire."]
faconna$['Élaborer un ouvrage par un travail sur la matière : Façonner un coffret.', 'Donner à une matière une forme particulière : Façonner un bloc de pierre.', "Littéraire. Former quelqu'un par l'éducation, le métier, etc. ; modeler : La vie l'a façonné.", 'Procéder au façonnage.']
faconnable$[]
faconnaient$['Élaborer un ouvrage par un travail sur la matière : Façonner un coffret.', 'Donner à une matière une forme particulière : Façonner un bloc de pierre.', "Littéraire. Former quelqu'un par l'éducation, le métier, etc. ; modeler : La vie l'a façonné.", 'Procéder au façonnage.']
faconnait$['Élaborer un ouvrage par un travail sur la matière : Façonner un coffret.', 'Donner à une matière une forme particulière : Façonner un bloc de pierre.', "Littéraire. Former quelqu'un par l'éducation, le métier, etc. ; modeler : La vie l'a façonné.", 'Procéder au façonnage.']
faconnant$[]
faconne$['Tissu où le croisement de la chaîne et de la trame produit des dessins quelconques.', 'Armure ou croisement servant à obtenir ce type de tissu.']
faconnent$['Élaborer un ouvrage par un travail sur la matière : Façonner un coffret.', 'Donner à une matière une forme particulière : Façonner un bloc de pierre.', "Littéraire. Former quelqu'un par l'éducation, le métier, etc. ; modeler : La vie l'a façonné.", 'Procéder au façonnage.']
faconner$['Élaborer un ouvrage par un travail sur la matière : Façonner un coffret.', 'Donner à une matière une forme particulière : Façonner un bloc de pierre.', "Littéraire. Former quelqu'un par l'éducation, le métier, etc. ; modeler : La vie l'a façonné.", 'Procéder au façonnage.']
faconnera$['Élaborer un ouvrage par un travail sur la matière : Façonner un coffret.', 'Donner à une matière une forme particulière : Façonner un bloc de pierre.', "Littéraire. Former quelqu'un par l'éducation, le métier, etc. ; modeler : La vie l'a façonné.", 'Procéder au façonnage.']
faconnerai$['Élaborer un ouvrage par un travail sur la matière : Façonner un coffret.', 'Donner à une matière une forme particulière : Façonner un bloc de pierre.', "Littéraire. Former quelqu'un par l'éducation, le métier, etc. ; modeler : La vie l'a façonné.", 'Procéder au façonnage.']
faconnerais$['Élaborer un ouvrage par un travail sur la matière : Façonner un coffret.', 'Donner à une matière une forme particulière : Façonner un bloc de pierre.', "Littéraire. Former quelqu'un par l'éducation, le métier, etc. ; modeler : La vie l'a façonné.", 'Procéder au façonnage.']
faconnerez$['Élaborer un ouvrage par un travail sur la matière : Façonner un coffret.', 'Donner à une matière une forme particulière : Façonner un bloc de pierre.', "Littéraire. Former quelqu'un par l'éducation, le métier, etc. ; modeler : La vie l'a façonné.", 'Procéder au façonnage.']
faconneront$['Élaborer un ouvrage par un travail sur la matière : Façonner un coffret.', 'Donner à une matière une forme particulière : Façonner un bloc de pierre.', "Littéraire. Former quelqu'un par l'éducation, le métier, etc. ; modeler : La vie l'a façonné.", 'Procéder au façonnage.']
faconniere$['Ouvrier(ère) qui travaille à façon.']
faconne$['Tissu où le croisement de la chaîne et de la trame produit des dessins quelconques.', 'Armure ou croisement servant à obtenir ce type de tissu.']
faconne$['Tissu où le croisement de la chaîne et de la trame produit des dessins quelconques.', 'Armure ou croisement servant à obtenir ce type de tissu.']
faconnee$['Élaborer un ouvrage par un travail sur la matière : Façonner un coffret.', 'Donner à une matière une forme particulière : Façonner un bloc de pierre.', "Littéraire. Former quelqu'un par l'éducation, le métier, etc. ; modeler : La vie l'a façonné.", 'Procéder au façonnage.']
faconnees$['Élaborer un ouvrage par un travail sur la matière : Façonner un coffret.', 'Donner à une matière une forme particulière : Façonner un bloc de pierre.', "Littéraire. Former quelqu'un par l'éducation, le métier, etc. ; modeler : La vie l'a façonné.", 'Procéder au façonnage.']
faconnes$['Tissu où le croisement de la chaîne et de la trame produit des dessins quelconques.', 'Armure ou croisement servant à obtenir ce type de tissu.']
faconnes$['Tissu où le croisement de la chaîne et de la trame produit des dessins quelconques.', 'Armure ou croisement servant à obtenir ce type de tissu.']
facons$['Comportement, manières particulières à chacun : Il a des façons brusques.']
faines$['Fruit comestible du hêtre.']
faitage$["Pièce supérieure d'une charpente de toit, assurant l'appui des chevrons.", "Feuille, en général de plomb, ou suite de tuiles faîtières ou de faîteaux dont on couronne le faîte d'un toit.", 'Synonyme de faîte.']
faitages$["Pièce supérieure d'une charpente de toit, assurant l'appui des chevrons.", "Feuille, en général de plomb, ou suite de tuiles faîtières ou de faîteaux dont on couronne le faîte d'un toit.", 'Synonyme de faîte.']
faite$["Arête supérieure d'une toiture.", 'Synonyme de faîtage.', "Partie la plus élevée d'un relief, de quelque chose ; sommet, cime : Le faîte des montagnes.", 'Littéraire. Degré le plus élevé de quelque chose : Arriver au faîte des honneurs.']
faites-la-moi$['En parlant de certains aliments, être parvenus à maturité : Fromage bien fait.', 'Familier. Être pris, attrapé ; tomber dans un piège : Être fait comme un rat.', 'Être conformé de telle ou telle manière : Jeune fille bien faite.', "Être destiné à quelqu'un, quelque chose : Cet appartement n'est pas fait pour vivre à six.", 'Être habitué à quelque chose : Être peu fait à la fatigue.']
faitiere$[]
faitiere$[]
faitieres$['En Suisse, synonyme de central : Organisme faîtier.']
faience$["Céramique à pâte argileuse, tendre, poreuse, recouverte d'un enduit imperméable et opaque. (Le décor peint sur émail cru et cuit avec lui définit les faïences dites de grand feu. Le décor posé sur émail déjà cuit exigera une cuisson supplémentaire à basse température pour les couleurs[faïences dites de petit feu].)"]
faiencerie$['Usine de faïence.', 'Ouvrage de faïence.', 'Commerce de la faïence.']
faiences$["Centres de fabrication de faïences établis dans les Charentes au xviiie s.  (Ceux de Marans et de La Rochelle furent les plus importants. Formes et décors reflètent l'influence de Moustiers, Nevers et Rouen.)"]
faiencier$['Personne qui fabrique ou vend de la faïence.']
faienciers$['Personne qui fabrique ou vend de la faïence.']
fedayin$['Combattant de la guérilla palestinienne.', 'Membre de la secte ismaélienne des Assassins (xie-xiiie s.).', "Membre de groupes politico-religieux d'opposition de l'Empire ottoman ou de l'Iran."]
feed-back$['Synonyme de rétroaction et de rétrocontrôle.', "Action exercée sur les causes d'un phénomène par le phénomène lui-même."]
feedback$[]
feeder$['Canalisation de gaz ou de vapeur reliant les centres de production aux centres de distribution.', 'Ligne aérienne raccordée en certains points à la caténaire pour servir à son alimentation et augmenter la section conductrice.', "Synonyme de artère et de alimentateur d'antenne.", "Sorte de réservoir construit dans les entreponts d'un navire prenant un chargement en vrac, qu'on remplit au départ pour compenser, en cours de traversée, des vides qui se produisent dans la cargaison par suite du tassement et pour assurer ainsi la stabilité du navire.", 'Distributeur en continu de verre fondu et homogène, placé entre le four à bassin et une machine de formage.']
feeling$["Qualité d'émotion et de sensibilité manifestée par un interprète, en particulier en jazz, blues et rock.", 'Familier. Manière de ressentir telle ou telle situation, intuition : Agir au feeling.']
feelings$["Qualité d'émotion et de sensibilité manifestée par un interprète, en particulier en jazz, blues et rock.", 'Familier. Manière de ressentir telle ou telle situation, intuition : Agir au feeling.']
feignaient$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feignais$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feignait$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feignant$['Familier. Fainéant.']
feignant$['Familier. Fainéant.']
feignant$['Familier. Fainéant.']
feignante$['Familier. Fainéant.']
feignante$['Familier. Fainéant.']
feignantes$['Familier. Fainéant.']
feignants$['Familier. Fainéant.']
feignants$['Familier. Fainéant.']
feignasse$[]
feignasse$[]
feignasses$[]
feignasses$[]
feigne$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feignent$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feignez$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feigniez$[]
feignirent$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feignis$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feignit$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feignons$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feignimes$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feindra$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feindrai$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feindrait$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feindre$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feins$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feint$['Participe passé de feindre.']
feint$['Participe passé de feindre.']
feintait$["Tromper quelqu'un par une feinte, en simulant certains coups : Un joueur de football doit savoir feinter ses adversaires.", "Familier. Surprendre quelqu'un par une ruse soudaine : Il a été plus rapide que toi, tu as été bien feinté."]
feintant$["Tromper quelqu'un par une feinte, en simulant certains coups : Un joueur de football doit savoir feinter ses adversaires.", "Familier. Surprendre quelqu'un par une ruse soudaine : Il a été plus rapide que toi, tu as été bien feinté."]
feinte$['Littéraire. Action de feindre, de dissimuler la réalité : Parler sans feinte.', "Manœuvre habile d'un chef militaire, d'un sportif (footballeur, escrimeur) destinée à tromper l'adversaire.", "Familier. Ruse, piège destinés à surprendre, à tromper quelqu'un : Faire une feinte à quelqu'un.", "Astuce destinée à détourner l'attention du spectateur pour permettre à l'illusionniste de réussir son tour.", 'Place où la trame manque dans une étoffe.']
feinte$['Littéraire. Action de feindre, de dissimuler la réalité : Parler sans feinte.', "Manœuvre habile d'un chef militaire, d'un sportif (footballeur, escrimeur) destinée à tromper l'adversaire.", "Familier. Ruse, piège destinés à surprendre, à tromper quelqu'un : Faire une feinte à quelqu'un.", "Astuce destinée à détourner l'attention du spectateur pour permettre à l'illusionniste de réussir son tour.", 'Place où la trame manque dans une étoffe.']
feinte$['Littéraire. Action de feindre, de dissimuler la réalité : Parler sans feinte.', "Manœuvre habile d'un chef militaire, d'un sportif (footballeur, escrimeur) destinée à tromper l'adversaire.", "Familier. Ruse, piège destinés à surprendre, à tromper quelqu'un : Faire une feinte à quelqu'un.", "Astuce destinée à détourner l'attention du spectateur pour permettre à l'illusionniste de réussir son tour.", 'Place où la trame manque dans une étoffe.']
feinter$["Tromper quelqu'un par une feinte, en simulant certains coups : Un joueur de football doit savoir feinter ses adversaires.", "Familier. Surprendre quelqu'un par une ruse soudaine : Il a été plus rapide que toi, tu as été bien feinté."]
feinterez$["Tromper quelqu'un par une feinte, en simulant certains coups : Un joueur de football doit savoir feinter ses adversaires.", "Familier. Surprendre quelqu'un par une ruse soudaine : Il a été plus rapide que toi, tu as été bien feinté."]
feintes$['Littéraire. Action de feindre, de dissimuler la réalité : Parler sans feinte.', "Manœuvre habile d'un chef militaire, d'un sportif (footballeur, escrimeur) destinée à tromper l'adversaire.", "Familier. Ruse, piège destinés à surprendre, à tromper quelqu'un : Faire une feinte à quelqu'un.", "Astuce destinée à détourner l'attention du spectateur pour permettre à l'illusionniste de réussir son tour.", 'Place où la trame manque dans une étoffe.']
feintes$[]
feintes$['Littéraire. Action de feindre, de dissimuler la réalité : Parler sans feinte.', "Manœuvre habile d'un chef militaire, d'un sportif (footballeur, escrimeur) destinée à tromper l'adversaire.", "Familier. Ruse, piège destinés à surprendre, à tromper quelqu'un : Faire une feinte à quelqu'un.", "Astuce destinée à détourner l'attention du spectateur pour permettre à l'illusionniste de réussir son tour.", 'Place où la trame manque dans une étoffe.']
feinteur$['Personne habile à feinter.']
feintise$['Littéraire. Action, habitude de feindre ; dissimulation.']
feints$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feints$["Donner pour réel ce que l'on ne ressent pas, simuler un sentiment pour tromper ; affecter : Feindre la joie. Feindre de s'attendrir."]
feinte$['Littéraire. Action de feindre, de dissimuler la réalité : Parler sans feinte.', "Manœuvre habile d'un chef militaire, d'un sportif (footballeur, escrimeur) destinée à tromper l'adversaire.", "Familier. Ruse, piège destinés à surprendre, à tromper quelqu'un : Faire une feinte à quelqu'un.", "Astuce destinée à détourner l'attention du spectateur pour permettre à l'illusionniste de réussir son tour.", 'Place où la trame manque dans une étoffe.']
feintes$['Littéraire. Action de feindre, de dissimuler la réalité : Parler sans feinte.', "Manœuvre habile d'un chef militaire, d'un sportif (footballeur, escrimeur) destinée à tromper l'adversaire.", "Familier. Ruse, piège destinés à surprendre, à tromper quelqu'un : Faire une feinte à quelqu'un.", "Astuce destinée à détourner l'attention du spectateur pour permettre à l'illusionniste de réussir son tour.", 'Place où la trame manque dans une étoffe.']
feld-marechal$['Dignité la plus élevée dans les armées allemande, autrichienne, anglaise, suédoise et russe.']
feldgrau$[]
feldspath$["Nom donné à un groupe d'aluminosilicates naturels de potassium, de sodium, de calcium et de baryum."]
feldwebel$["Grade de l'armée allemande correspondant à celui d'adjudant."]
feldwebels$["Grade de l'armée allemande correspondant à celui d'adjudant."]
fellaga$["Nom donné par les Français aux partisans algériens et tunisiens soulevés contre l'autorité française pour obtenir l'indépendance."]
fellagas$["Nom donné par les Français aux partisans algériens et tunisiens soulevés contre l'autorité française pour obtenir l'indépendance."]
fellagha$["Nom donné par les Français aux partisans algériens et tunisiens soulevés contre l'autorité française pour obtenir l'indépendance."]
fellaghas$["Nom donné par les Français aux partisans algériens et tunisiens soulevés contre l'autorité française pour obtenir l'indépendance."]
fellah$['Paysan arabe.']
fellahs$['Paysan arabe.']
fellation$['Acte sexuel consistant en une stimulation bucco-linguale de la verge.']
fellationne$[]
fellations$['Acte sexuel consistant en une stimulation bucco-linguale de la verge.']
fellinien$['Relatif à Federico Fellini, à son œuvre.']
fellinienne$['Relatif à Federico Fellini, à son œuvre.']
felouque$["Petit bâtiment de la Méditerranée gréé d'une ou deux voiles latines avec des mâts inclinés sur l'avant."]
felouques$["Petit bâtiment de la Méditerranée gréé d'une ou deux voiles latines avec des mâts inclinés sur l'avant."]
femelle$["Se dit d'un individu ou d'un organe animal ou végétal qui appartient au sexe porteur des cellules reproductrices les plus volumineuses ; se dit de ce sexe.", "Dans un assemblage par emmanchement, se dit de celle des pièces dans laquelle pénètre l'autre, qualifiée de mâle."]
femelle$["Se dit d'un individu ou d'un organe animal ou végétal qui appartient au sexe porteur des cellules reproductrices les plus volumineuses ; se dit de ce sexe.", "Dans un assemblage par emmanchement, se dit de celle des pièces dans laquelle pénètre l'autre, qualifiée de mâle."]
femelles$["Se dit d'un individu ou d'un organe animal ou végétal qui appartient au sexe porteur des cellules reproductrices les plus volumineuses ; se dit de ce sexe.", "Dans un assemblage par emmanchement, se dit de celle des pièces dans laquelle pénètre l'autre, qualifiée de mâle."]
femelles$["Se dit d'un individu ou d'un organe animal ou végétal qui appartient au sexe porteur des cellules reproductrices les plus volumineuses ; se dit de ce sexe.", "Dans un assemblage par emmanchement, se dit de celle des pièces dans laquelle pénètre l'autre, qualifiée de mâle."]
femme$['Être humain du sexe féminin.', 'Adulte de sexe féminin, par opposition à fille, jeune fille : La voilà une femme maintenant.', 'Épouse : Il nous a présenté sa femme.', 'Adulte de sexe féminin, considéré par rapport à ses qualités, à ses défauts, à son activité, à son origine, etc. : Femme du monde. Femme de lettres.', "Peut être suivi ou précédé d'un nom de profession ou de fonction de genre masculin : Une femme ingénieur. Un professeur femme.", "Suivi d'un nom apposé, désigne une personne de sexe féminin qui a toutes les caractéristiques impliquées par le sens du nom apposé : Une femme enfant."]
femme-enfant$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
femme-fleur$[]
femme-objet$['Femme considérée comme une chose ou un objet de désir.']
femme-refuge$[]
femme-robot$[]
femmelette$['Petite femme ; femme faible.', 'Familier. Homme mou, efféminé, lâche.']
femmelettes$['Petite femme ; femme faible.', 'Familier. Homme mou, efféminé, lâche.']
femmes$['Être humain du sexe féminin.', 'Adulte de sexe féminin, par opposition à fille, jeune fille : La voilà une femme maintenant.', 'Épouse : Il nous a présenté sa femme.', 'Adulte de sexe féminin, considéré par rapport à ses qualités, à ses défauts, à son activité, à son origine, etc. : Femme du monde. Femme de lettres.', "Peut être suivi ou précédé d'un nom de profession ou de fonction de genre masculin : Une femme ingénieur. Un professeur femme.", "Suivi d'un nom apposé, désigne une personne de sexe féminin qui a toutes les caractéristiques impliquées par le sens du nom apposé : Une femme enfant."]
fenaison$['Récolte des foins.', 'Époque où se fait cette récolte.', 'Synonyme de fanage.']
fenaisons$['Récolte des foins.', 'Époque où se fait cette récolte.', 'Synonyme de fanage.']
fend$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendaient$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendais$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendait$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendant$["Petit coin métallique dont se sert l'ouvrier ardoisier dans les opérations de débitage du schiste.", "Coup donné avec le tranchant de l'épée."]
fendant$["Petit coin métallique dont se sert l'ouvrier ardoisier dans les opérations de débitage du schiste.", "Coup donné avec le tranchant de l'épée."]
fendant$["Petit coin métallique dont se sert l'ouvrier ardoisier dans les opérations de débitage du schiste.", "Coup donné avec le tranchant de l'épée."]
fendants$["Petit coin métallique dont se sert l'ouvrier ardoisier dans les opérations de débitage du schiste.", "Coup donné avec le tranchant de l'épée."]
fendard$['Argot. Pantalon.']
fendard$['Argot. Pantalon.']
fende$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendent$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendeur$["Ouvrier ardoisier chargé de diviser en épaisseur les répartons venant du quernage afin d'obtenir des fendis."]
fendeurs$["Ouvrier ardoisier chargé de diviser en épaisseur les répartons venant du quernage afin d'obtenir des fendis."]
fendez$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendillaient$["Produire de petites fentes dans quelque chose ; fissurer : L'humidité a fendillé les plâtres."]
fendillait$["Produire de petites fentes dans quelque chose ; fissurer : L'humidité a fendillé les plâtres."]
fendille$["Produire de petites fentes dans quelque chose ; fissurer : L'humidité a fendillé les plâtres."]
fendillement$["Action de se fendiller ; fait d'être fendillé : Le fendillement du bois."]
fendillements$["Action de se fendiller ; fait d'être fendillé : Le fendillement du bois."]
fendiller$["Produire de petites fentes dans quelque chose ; fissurer : L'humidité a fendillé les plâtres."]
fendillerent$["Produire de petites fentes dans quelque chose ; fissurer : L'humidité a fendillé les plâtres."]
fendille$["Produire de petites fentes dans quelque chose ; fissurer : L'humidité a fendillé les plâtres."]
fendille$["Produire de petites fentes dans quelque chose ; fissurer : L'humidité a fendillé les plâtres."]
fendillee$["Produire de petites fentes dans quelque chose ; fissurer : L'humidité a fendillé les plâtres."]
fendillee$["Produire de petites fentes dans quelque chose ; fissurer : L'humidité a fendillé les plâtres."]
fendillees$["Produire de petites fentes dans quelque chose ; fissurer : L'humidité a fendillé les plâtres."]
fendilles$["Produire de petites fentes dans quelque chose ; fissurer : L'humidité a fendillé les plâtres."]
fendis$["Plaquette régulière de schiste ayant l'épaisseur de l'ardoise définitive, mais qui n'a pas encore été taillée."]
fendissent$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendit$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendoir$['Lourd couperet à long manche utilisé pour fendre les carcasses des gros animaux de boucherie.']
fendons$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendra$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendrai$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendraient$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendrait$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendre$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fends$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendu$["Comporter une fente, en parlant d'un vêtement : Jupe fendue sur le côté."]
fendu$["Comporter une fente, en parlant d'un vêtement : Jupe fendue sur le côté."]
fendue$['Synonyme de descenderie.']
fendue$['Synonyme de descenderie.']
fendues$['Synonyme de descenderie.']
fendues$['Synonyme de descenderie.']
fendus$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fendus$['Couper, trancher une matière solide, en général dans le sens de la longueur : Fendre du bois avec une hache.', "Couper la peau, les lèvres, fracturer le crâne de quelqu'un : Il lui fendit la lèvre d'un coup de poing.", 'Produire des fentes, des crevasses sur une surface : La sécheresse a fendu le sol.', "Procéder au fendage de l'ardoise."]
fenestrages$["Ensemble des fenêtres d'un bâtiment ou d'une partie d'un bâtiment ; façon dont elles sont réparties.", 'Organisation des divers éléments (meneaux, remplage...) qui subdivisent une fenêtre.', "Au Moyen Âge, ornement en forme d'arcade ou de fenêtre."]
fenestrelle$[]
fenians$["Guerrier héroïque des légendes gaéliques, qui recourt à la violence pour obtenir l'indépendance de son île."]
fenil$["Local où l'on rentre le foin pour le conserver."]
fenils$["Local où l'on rentre le foin pour le conserver."]
fennec$["Renard africain de petite taille, à tête ronde, à museau pointu et fin, à très grandes oreilles, à pelage fauve, qui vit en Afrique du Nord et en Arabie. (De mœurs nocturnes et fouisseur, il se nourrit surtout de rongeurs, de reptiles et d'insectes.)"]
fennecs$["Renard africain de petite taille, à tête ronde, à museau pointu et fin, à très grandes oreilles, à pelage fauve, qui vit en Afrique du Nord et en Arabie. (De mœurs nocturnes et fouisseur, il se nourrit surtout de rongeurs, de reptiles et d'insectes.)"]
fenouil$["Herbe ombellifère vivace d'Europe et d'Asie, aux feuilles à découpures filiformes, dont les gaines charnues de la base des feuilles sont consommées comme légume ou employées à usage aromatique."]
fente$["Fissure plus ou moins profonde à la surface de quelque chose : Les fentes d'un rocher.", "Ouverture étroite et étirée pratiquée dans quelque chose ; interstice : Regarder à travers les fentes d'un volet.", "AéronautiqueDispositif permettant de retarder l'apparition du décollement sur une aile ou un volet.", 'AnatomieNom donné à divers interstices (fente ethmoïdale, fente olfactive, fente palpébrale, fente sphénoïdale).', "DroitDivision d'une succession en deux parts égales, lorsque les seuls héritiers sont des ascendants ou des collatéraux légitimes ou naturels, l'une étant attribuée à la ligne paternelle, l'autre à la ligne maternelle.", 'GanterieAction de découper trois ou quatre paires de gants étavillonnés et placés sur le calibre, ou main-de-fer.']
fentes$["Fissure plus ou moins profonde à la surface de quelque chose : Les fentes d'un rocher.", "Ouverture étroite et étirée pratiquée dans quelque chose ; interstice : Regarder à travers les fentes d'un volet.", "AéronautiqueDispositif permettant de retarder l'apparition du décollement sur une aile ou un volet.", 'AnatomieNom donné à divers interstices (fente ethmoïdale, fente olfactive, fente palpébrale, fente sphénoïdale).', "DroitDivision d'une succession en deux parts égales, lorsque les seuls héritiers sont des ascendants ou des collatéraux légitimes ou naturels, l'une étant attribuée à la ligne paternelle, l'autre à la ligne maternelle.", 'GanterieAction de découper trois ou quatre paires de gants étavillonnés et placés sur le calibre, ou main-de-fer.']
fenton$["Fer fendu en verges carrées, servant d'armature à un ouvrage en plâtre (conduit de cheminée, hourdis de plancher)."]
fenugrec$["Herbe (papilionacée) à feuilles trifoliolées et à fleurs blanches du pourtour de la Méditerranée. (Les graines, à odeur très forte, ont été employées comme reconstituant et stimulant de l'appétit.)"]
fenetre$["Baie comportant une fermeture vitrée, pratiquée dans un mur d'un bâtiment pour permettre l'entrée de la lumière, la vision vers l'extérieur et, habituellement, l'aération.", 'Châssis vitré qui ferme cette ouverture.', 'Espace vide, généralement carré ou rectangulaire, laissé dans une surface, un écrit, etc.', 'AlpinismeBrèche étroite, de forme géométrique.', "AnatomieNom donné à deux ouvertures situées dans la paroi interne de la caisse du tympan et qui font communiquer les oreilles moyenne et interne : la fenêtre ovale, fermée par la platine de l'étrier, et la fenêtre ronde, fermée par une fine membrane (tympan secondaire).", 'CinémaOuverture rectangulaire pratiquée dans le couloir de la caméra ou du projecteur.', "GéologieOuverture pratiquée par l'érosion dans une nappe de recouvrement qui permet l'affleurement du substratum limité par un contact anormal.", "InformatiqueZone rectangulaire d'un écran de visualisation permettant d'incruster des informations graphiques ou alphanumériques.", "PhysiqueIntervalle de temps, de fréquence, d'énergie, à limites abruptes, à l'intérieur duquel un émetteur ou un récepteur ont une efficacité maximale."]
fenetres$["Baie comportant une fermeture vitrée, pratiquée dans un mur d'un bâtiment pour permettre l'entrée de la lumière, la vision vers l'extérieur et, habituellement, l'aération.", 'Châssis vitré qui ferme cette ouverture.', 'Espace vide, généralement carré ou rectangulaire, laissé dans une surface, un écrit, etc.', 'AlpinismeBrèche étroite, de forme géométrique.', "AnatomieNom donné à deux ouvertures situées dans la paroi interne de la caisse du tympan et qui font communiquer les oreilles moyenne et interne : la fenêtre ovale, fermée par la platine de l'étrier, et la fenêtre ronde, fermée par une fine membrane (tympan secondaire).", 'CinémaOuverture rectangulaire pratiquée dans le couloir de la caméra ou du projecteur.', "GéologieOuverture pratiquée par l'érosion dans une nappe de recouvrement qui permet l'affleurement du substratum limité par un contact anormal.", "InformatiqueZone rectangulaire d'un écran de visualisation permettant d'incruster des informations graphiques ou alphanumériques.", "PhysiqueIntervalle de temps, de fréquence, d'énergie, à limites abruptes, à l'intérieur duquel un émetteur ou un récepteur ont une efficacité maximale."]
fer$["Métal blanc-gris, tenace, ductile, malléable et magnétique, le plus important pour son utilisation industrielle, surtout sous forme d'alliages, d'aciers et de fontes. (Élément chimique de symbole Fe, de numéro atomique 26, de masse atomique 55,847.)", "Oligoélément indispensable à l'organisme, qui intervient dans de nombreuses réactions chimiques et permet notamment le transport de l'oxygène par l'hémoglobine des globules rouges.", "Lame d'une épée, d'un fleuret ; cette épée, ce fleuret : Croiser le fer.", 'Pièce métallique percée de trous (étampures), fixée par des clous au sabot des animaux (cheval, mule, bœuf, etc.) auxquels est demandé un travail (traction, transport, équitation).', "Renfort que l'on place à l'avant d'une semelle, à l'arrière d'un talon, pour éviter l'usure.", "Instrument en fer comportant un dessin qui sert à marquer au rouge un animal et à identifier l'élevage.", "Transport par voie ferrée, par opposition à la route, l'air ou l'eau.", "Bâtiment1.  Produit laminé d'acier doux (jadis de fer) offrant soit une section ronde, carrée ou plate (fers marchands), soit (fers spéciaux, ou profilés) une section en T, en I, en V simple (cornière) ou spécial (fer Zorès).2.  Barre d'acier servant d'armature au béton, dans la construction en béton armé.", "Menuiserie1.  Lame d'acier constituant la partie coupante d'un rabot.2.  Lame des dégauchisseuses, raboteuses et toupies à bois.", 'SportsClub de golf à tête métallique, destiné aux coups de moyenne ou de courte distance.']
fer-blanc$["Tôle fine d'acier doux, recouverte d'étain."]
fera$["Nom d'un corégone du lac Léman aujourd'hui disparu."]
ferai$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
feraient$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
ferais$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
ferait$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
feras$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
ferblanterie$["Manufacture d'objets en fer-blanc et en autres métaux minces.", "Ensemble d'ustensiles ou d'objets en fer-blanc ; objet métallique de peu de valeur.", 'Vieux. Commerce des ustensiles en fer-blanc.']
ferblantier$['Personne qui fabrique des objets en fer-blanc.']
ferblantiers$['Personne qui fabrique des objets en fer-blanc.']
ferez$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
feria$['Fête annuelle dans le midi de la France et en Espagne, caractérisée par des activités foraines et des courses de taureaux.']
ferias$['Fête annuelle dans le midi de la France et en Espagne, caractérisée par des activités foraines et des courses de taureaux.']
feriez$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
ferions$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
ferlage$['Action de ferler une voile.']
ferlez$["Relever une voile pli par pli, sur la vergue, après l'avoir carguée, et l'attacher au moyen de rabans ou de jarretières."]
ferlee$["Relever une voile pli par pli, sur la vergue, après l'avoir carguée, et l'attacher au moyen de rabans ou de jarretières."]
ferma$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermage$["Mode de faire-valoir d'un bien foncier par lequel le propriétaire cède l'usage de ce bien à un locataire (fermier) contre une redevance annuelle fixée lors de l'établissement du bail et qui ne peut varier avec les résultats économiques obtenus par le fermier.", 'Redevance annuelle versée par le fermier au propriétaire foncier.']
fermages$["Mode de faire-valoir d'un bien foncier par lequel le propriétaire cède l'usage de ce bien à un locataire (fermier) contre une redevance annuelle fixée lors de l'établissement du bail et qui ne peut varier avec les résultats économiques obtenus par le fermier.", 'Redevance annuelle versée par le fermier au propriétaire foncier.']
fermai$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermaient$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermais$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermait$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermant$["Se dit d'un outil, d'un dispositif qui se ferme.", "Se dit du deuxième élément d'un double signe de ponctuation (par opposition à ouvrant) : Parenthèse fermante."]
fermant$["Se dit d'un outil, d'un dispositif qui se ferme.", "Se dit du deuxième élément d'un double signe de ponctuation (par opposition à ouvrant) : Parenthèse fermante."]
ferme$["Se dit d'une matière, et en particulier de la chair, qui est compacte, dure, solide (par opposition à mou) : Sol ferme. Avoir un corps ferme.", 'Qui manifeste de la sûreté, qui ne tremble pas : Écriture ferme. Être ferme sur ses jambes.', "Qui a de l'assurance, de la décision, qui est sans hésitation ni faiblesse : Parler d'un ton ferme. Il a été ferme sur ce point.", "Se dit d'une attitude, d'une volonté inébranlable, inéluctable, sûre : J'ai la ferme volonté de ne pas céder.", 'Qui est mûrement réfléchi, sur lequel on ne peut revenir : Prendre un engagement ferme.', "Qui montre de l'autorité, de l'énergie vis-à-vis de quelqu'un, qui ne cède pas : Être ferme avec ses enfants.", "Se dit d'une valeur, d'une monnaie dont le cours est stable ou en hausse : L'euro s'est montré ferme.", "Se dit d'une opération commerciale, qui a un caractère définitif : Une vente ferme.", "Se dit d'un prix qui, par décision, ne peut subir aucune augmentation pendant une certaine période (par opposition à prix indexé).", "Se dit d'une opération d'achat ou de vente à terme qui devrait, en principe, se terminer par la livraison des titres (par opposition à l'achat ou à la vente à primes)."]
ferme$["Se dit d'une matière, et en particulier de la chair, qui est compacte, dure, solide (par opposition à mou) : Sol ferme. Avoir un corps ferme.", 'Qui manifeste de la sûreté, qui ne tremble pas : Écriture ferme. Être ferme sur ses jambes.', "Qui a de l'assurance, de la décision, qui est sans hésitation ni faiblesse : Parler d'un ton ferme. Il a été ferme sur ce point.", "Se dit d'une attitude, d'une volonté inébranlable, inéluctable, sûre : J'ai la ferme volonté de ne pas céder.", 'Qui est mûrement réfléchi, sur lequel on ne peut revenir : Prendre un engagement ferme.', "Qui montre de l'autorité, de l'énergie vis-à-vis de quelqu'un, qui ne cède pas : Être ferme avec ses enfants.", "Se dit d'une valeur, d'une monnaie dont le cours est stable ou en hausse : L'euro s'est montré ferme.", "Se dit d'une opération commerciale, qui a un caractère définitif : Une vente ferme.", "Se dit d'un prix qui, par décision, ne peut subir aucune augmentation pendant une certaine période (par opposition à prix indexé).", "Se dit d'une opération d'achat ou de vente à terme qui devrait, en principe, se terminer par la livraison des titres (par opposition à l'achat ou à la vente à primes)."]
ferme$["Se dit d'une matière, et en particulier de la chair, qui est compacte, dure, solide (par opposition à mou) : Sol ferme. Avoir un corps ferme.", 'Qui manifeste de la sûreté, qui ne tremble pas : Écriture ferme. Être ferme sur ses jambes.', "Qui a de l'assurance, de la décision, qui est sans hésitation ni faiblesse : Parler d'un ton ferme. Il a été ferme sur ce point.", "Se dit d'une attitude, d'une volonté inébranlable, inéluctable, sûre : J'ai la ferme volonté de ne pas céder.", 'Qui est mûrement réfléchi, sur lequel on ne peut revenir : Prendre un engagement ferme.', "Qui montre de l'autorité, de l'énergie vis-à-vis de quelqu'un, qui ne cède pas : Être ferme avec ses enfants.", "Se dit d'une valeur, d'une monnaie dont le cours est stable ou en hausse : L'euro s'est montré ferme.", "Se dit d'une opération commerciale, qui a un caractère définitif : Une vente ferme.", "Se dit d'un prix qui, par décision, ne peut subir aucune augmentation pendant une certaine période (par opposition à prix indexé).", "Se dit d'une opération d'achat ou de vente à terme qui devrait, en principe, se terminer par la livraison des titres (par opposition à l'achat ou à la vente à primes)."]
ferme$["Se dit d'une matière, et en particulier de la chair, qui est compacte, dure, solide (par opposition à mou) : Sol ferme. Avoir un corps ferme.", 'Qui manifeste de la sûreté, qui ne tremble pas : Écriture ferme. Être ferme sur ses jambes.', "Qui a de l'assurance, de la décision, qui est sans hésitation ni faiblesse : Parler d'un ton ferme. Il a été ferme sur ce point.", "Se dit d'une attitude, d'une volonté inébranlable, inéluctable, sûre : J'ai la ferme volonté de ne pas céder.", 'Qui est mûrement réfléchi, sur lequel on ne peut revenir : Prendre un engagement ferme.', "Qui montre de l'autorité, de l'énergie vis-à-vis de quelqu'un, qui ne cède pas : Être ferme avec ses enfants.", "Se dit d'une valeur, d'une monnaie dont le cours est stable ou en hausse : L'euro s'est montré ferme.", "Se dit d'une opération commerciale, qui a un caractère définitif : Une vente ferme.", "Se dit d'un prix qui, par décision, ne peut subir aucune augmentation pendant une certaine période (par opposition à prix indexé).", "Se dit d'une opération d'achat ou de vente à terme qui devrait, en principe, se terminer par la livraison des titres (par opposition à l'achat ou à la vente à primes)."]
fermement$['De façon ferme, solidement : Appuie-toi fermement sur mon bras.', 'Avec volonté, avec assurance : Un avis fermement exprimé.']
ferment$["Vieilli. Agent microbien produisant la fermentation d'une substance.", 'Littéraire. Ce qui excite ou entretient une passion, une agitation : Un ferment de haines.']
ferment$["Vieilli. Agent microbien produisant la fermentation d'une substance.", 'Littéraire. Ce qui excite ou entretient une passion, une agitation : Un ferment de haines.']
fermentaient$['(auxiliaire avoir ou être) Être, entrer en fermentation ; avoir subi une fermentation : Le bouillon fermente. Lait fermenté.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Être dans un état d'agitation : Un sentiment de malaise latent fermente dans le groupe."]
fermentais$['(auxiliaire avoir ou être) Être, entrer en fermentation ; avoir subi une fermentation : Le bouillon fermente. Lait fermenté.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Être dans un état d'agitation : Un sentiment de malaise latent fermente dans le groupe."]
fermentait$['(auxiliaire avoir ou être) Être, entrer en fermentation ; avoir subi une fermentation : Le bouillon fermente. Lait fermenté.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Être dans un état d'agitation : Un sentiment de malaise latent fermente dans le groupe."]
fermentation$["Transformation que subissent certaines matières organiques sous l'action d'enzymes sécrétées par des micro-organismes. (La fermentation des sucres sous l'influence des levures donne de l'alcool.)", 'Pourriture, décomposition enzymatique de la matière organique.', 'Agitation sourde ; effervescence : La fermentation des esprits.']
fermentations$["Transformation que subissent certaines matières organiques sous l'action d'enzymes sécrétées par des micro-organismes. (La fermentation des sucres sous l'influence des levures donne de l'alcool.)", 'Pourriture, décomposition enzymatique de la matière organique.', 'Agitation sourde ; effervescence : La fermentation des esprits.']
fermente$['(auxiliaire avoir ou être) Être, entrer en fermentation ; avoir subi une fermentation : Le bouillon fermente. Lait fermenté.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Être dans un état d'agitation : Un sentiment de malaise latent fermente dans le groupe."]
fermenter$['(auxiliaire avoir ou être) Être, entrer en fermentation ; avoir subi une fermentation : Le bouillon fermente. Lait fermenté.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Être dans un état d'agitation : Un sentiment de malaise latent fermente dans le groupe."]
ferments$["Vieilli. Agent microbien produisant la fermentation d'une substance.", 'Littéraire. Ce qui excite ou entretient une passion, une agitation : Un ferment de haines.']
fermenterent$['(auxiliaire avoir ou être) Être, entrer en fermentation ; avoir subi une fermentation : Le bouillon fermente. Lait fermenté.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Être dans un état d'agitation : Un sentiment de malaise latent fermente dans le groupe."]
fermente$['(auxiliaire avoir ou être) Être, entrer en fermentation ; avoir subi une fermentation : Le bouillon fermente. Lait fermenté.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Être dans un état d'agitation : Un sentiment de malaise latent fermente dans le groupe."]
fermente$['(auxiliaire avoir ou être) Être, entrer en fermentation ; avoir subi une fermentation : Le bouillon fermente. Lait fermenté.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Être dans un état d'agitation : Un sentiment de malaise latent fermente dans le groupe."]
fermentee$[]
fermentee$[]
fermentees$[]
fermentes$['(auxiliaire avoir ou être) Être, entrer en fermentation ; avoir subi une fermentation : Le bouillon fermente. Lait fermenté.', "(auxiliaire avoir) Littéraire. Être dans un état d'agitation : Un sentiment de malaise latent fermente dans le groupe."]
fermer$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermera$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermerai$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermeraient$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermerais$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermerait$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermeras$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermerez$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermeriez$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermerons$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermeront$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermes$["Se dit d'une matière, et en particulier de la chair, qui est compacte, dure, solide (par opposition à mou) : Sol ferme. Avoir un corps ferme.", 'Qui manifeste de la sûreté, qui ne tremble pas : Écriture ferme. Être ferme sur ses jambes.', "Qui a de l'assurance, de la décision, qui est sans hésitation ni faiblesse : Parler d'un ton ferme. Il a été ferme sur ce point.", "Se dit d'une attitude, d'une volonté inébranlable, inéluctable, sûre : J'ai la ferme volonté de ne pas céder.", 'Qui est mûrement réfléchi, sur lequel on ne peut revenir : Prendre un engagement ferme.', "Qui montre de l'autorité, de l'énergie vis-à-vis de quelqu'un, qui ne cède pas : Être ferme avec ses enfants.", "Se dit d'une valeur, d'une monnaie dont le cours est stable ou en hausse : L'euro s'est montré ferme.", "Se dit d'une opération commerciale, qui a un caractère définitif : Une vente ferme.", "Se dit d'un prix qui, par décision, ne peut subir aucune augmentation pendant une certaine période (par opposition à prix indexé).", "Se dit d'une opération d'achat ou de vente à terme qui devrait, en principe, se terminer par la livraison des titres (par opposition à l'achat ou à la vente à primes)."]
fermes$["Se dit d'une matière, et en particulier de la chair, qui est compacte, dure, solide (par opposition à mou) : Sol ferme. Avoir un corps ferme.", 'Qui manifeste de la sûreté, qui ne tremble pas : Écriture ferme. Être ferme sur ses jambes.', "Qui a de l'assurance, de la décision, qui est sans hésitation ni faiblesse : Parler d'un ton ferme. Il a été ferme sur ce point.", "Se dit d'une attitude, d'une volonté inébranlable, inéluctable, sûre : J'ai la ferme volonté de ne pas céder.", 'Qui est mûrement réfléchi, sur lequel on ne peut revenir : Prendre un engagement ferme.', "Qui montre de l'autorité, de l'énergie vis-à-vis de quelqu'un, qui ne cède pas : Être ferme avec ses enfants.", "Se dit d'une valeur, d'une monnaie dont le cours est stable ou en hausse : L'euro s'est montré ferme.", "Se dit d'une opération commerciale, qui a un caractère définitif : Une vente ferme.", "Se dit d'un prix qui, par décision, ne peut subir aucune augmentation pendant une certaine période (par opposition à prix indexé).", "Se dit d'une opération d'achat ou de vente à terme qui devrait, en principe, se terminer par la livraison des titres (par opposition à l'achat ou à la vente à primes)."]
fermes$["Se dit d'une matière, et en particulier de la chair, qui est compacte, dure, solide (par opposition à mou) : Sol ferme. Avoir un corps ferme.", 'Qui manifeste de la sûreté, qui ne tremble pas : Écriture ferme. Être ferme sur ses jambes.', "Qui a de l'assurance, de la décision, qui est sans hésitation ni faiblesse : Parler d'un ton ferme. Il a été ferme sur ce point.", "Se dit d'une attitude, d'une volonté inébranlable, inéluctable, sûre : J'ai la ferme volonté de ne pas céder.", 'Qui est mûrement réfléchi, sur lequel on ne peut revenir : Prendre un engagement ferme.', "Qui montre de l'autorité, de l'énergie vis-à-vis de quelqu'un, qui ne cède pas : Être ferme avec ses enfants.", "Se dit d'une valeur, d'une monnaie dont le cours est stable ou en hausse : L'euro s'est montré ferme.", "Se dit d'une opération commerciale, qui a un caractère définitif : Une vente ferme.", "Se dit d'un prix qui, par décision, ne peut subir aucune augmentation pendant une certaine période (par opposition à prix indexé).", "Se dit d'une opération d'achat ou de vente à terme qui devrait, en principe, se terminer par la livraison des titres (par opposition à l'achat ou à la vente à primes)."]
fermes-hotels$[]
fermette$['Petite ferme.', "Bâtiments d'une petite ferme utilisés souvent comme résidence secondaire."]
fermeture$['Action de fermer une porte, un robinet, etc.', 'Dispositif qui sert à fermer : Fermeture automatique.', "Cessation momentanée ou définitive de l'activité d'un commerce, d'une entreprise industrielle, etc. ; fin de la saison d'une activité (pêche, chasse) : Ordonner la fermeture d'un débit de boissons.", "Moment où cesse, s'interrompt une activité ; durée de cette cessation : Arriver après la fermeture.", "BâtimentEnsemble des éléments de clôture d'une fenêtre ou d'une porte.", "ChirurgieSuture d'une plaie chirurgicale ou accidentelle.", "CoutureDispositif (bouton, fermeture à glissière, etc.) permettant de réunir les parties écartées d'un vêtement.", "PhonétiqueDegré de resserrement du conduit vocal réalisé pendant l'émission d'une unité phonique. (La fermeture peut aller jusqu'à l'occlusion dans le cas d'une consonne occlusive.)"]
fermetures$['Action de fermer une porte, un robinet, etc.', 'Dispositif qui sert à fermer : Fermeture automatique.', "Cessation momentanée ou définitive de l'activité d'un commerce, d'une entreprise industrielle, etc. ; fin de la saison d'une activité (pêche, chasse) : Ordonner la fermeture d'un débit de boissons.", "Moment où cesse, s'interrompt une activité ; durée de cette cessation : Arriver après la fermeture.", "BâtimentEnsemble des éléments de clôture d'une fenêtre ou d'une porte.", "ChirurgieSuture d'une plaie chirurgicale ou accidentelle.", "CoutureDispositif (bouton, fermeture à glissière, etc.) permettant de réunir les parties écartées d'un vêtement.", "PhonétiqueDegré de resserrement du conduit vocal réalisé pendant l'émission d'une unité phonique. (La fermeture peut aller jusqu'à l'occlusion dans le cas d'une consonne occlusive.)"]
fermete$["État de ce qui est ferme, solide, consistant, compact : Fermeté des chairs, d'un sol.", "Qualité de ce qui ne tremble pas, ne faiblit pas, manifeste de l'assurance dans l'expression ou dans l'exécution : Fermeté d'un geste. Fermeté du style.", "Qualité de quelqu'un, de son comportement qui a de la force intellectuelle ou morale : Fermeté d'âme.", "Attitude de rigueur, excluant la faiblesse, à l'égard des autres : Faire preuve de fermeté à l'égard de ses enfants.", 'Stabilité ou tendance à la hausse des valeurs mobilières, de la monnaie.']
fermez$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermi$['Nom parfois donné, en microphysique, au femtomètre (1 fm = 10−15 m).']
fermier$["Personne qui loue la terre qu'elle cultive.", "Chef d'exploitation agricole, locataire ou non des terres qu'il cultive ; agriculteur.", "Preneur d'un bail à ferme.", "Titulaire d'un contrat d'affermage."]
fermier$["Personne qui loue la terre qu'elle cultive.", "Chef d'exploitation agricole, locataire ou non des terres qu'il cultive ; agriculteur.", "Preneur d'un bail à ferme.", "Titulaire d'un contrat d'affermage."]
fermiers$["Personne qui loue la terre qu'elle cultive.", "Chef d'exploitation agricole, locataire ou non des terres qu'il cultive ; agriculteur.", "Preneur d'un bail à ferme.", "Titulaire d'un contrat d'affermage."]
fermiers$["Personne qui loue la terre qu'elle cultive.", "Chef d'exploitation agricole, locataire ou non des terres qu'il cultive ; agriculteur.", "Preneur d'un bail à ferme.", "Titulaire d'un contrat d'affermage."]
fermiez$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermions$["Quanton tel qu'une collection formée de telles entités est décrite par une fonction d'onde qui change de signe par échange de deux quelconques d'entre elles. (Un ensemble de fermions identiques obéit à la statistique de Fermi-Dirac ; les fermions [électrons, nucléons, etc.] ont un spin demi-entier.)"]
fermions$["Quanton tel qu'une collection formée de telles entités est décrite par une fonction d'onde qui change de signe par échange de deux quelconques d'entre elles. (Un ensemble de fermions identiques obéit à la statistique de Fermi-Dirac ; les fermions [électrons, nucléons, etc.] ont un spin demi-entier.)"]
fermium$["Élément artificiel (symbole Fm), de la famille des transuraniens, de nombre atomique 100, découvert en même temps que l'einsteinium."]
fermiere$["Personne qui loue la terre qu'elle cultive.", "Chef d'exploitation agricole, locataire ou non des terres qu'il cultive ; agriculteur.", "Preneur d'un bail à ferme.", "Titulaire d'un contrat d'affermage."]
fermiere$["Personne qui loue la terre qu'elle cultive.", "Chef d'exploitation agricole, locataire ou non des terres qu'il cultive ; agriculteur.", "Preneur d'un bail à ferme.", "Titulaire d'un contrat d'affermage."]
fermieres$["Personne qui loue la terre qu'elle cultive.", "Chef d'exploitation agricole, locataire ou non des terres qu'il cultive ; agriculteur.", "Preneur d'un bail à ferme.", "Titulaire d'un contrat d'affermage."]
fermoir$['Dispositif qui sert à tenir fermé un portefeuille, un collier, un bracelet, etc. : Fermoir à cliquet.']
fermoirs$['Dispositif qui sert à tenir fermé un portefeuille, un collier, un bracelet, etc. : Fermoir à cliquet.']
fermons$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermat$["Principe général de l'optique géométrique, selon lequel, pour aller d'un point à un autre, la lumière suit le trajet de durée minimale ou maximale."]
fermerent$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
ferme$["Se dit d'une matière, et en particulier de la chair, qui est compacte, dure, solide (par opposition à mou) : Sol ferme. Avoir un corps ferme.", 'Qui manifeste de la sûreté, qui ne tremble pas : Écriture ferme. Être ferme sur ses jambes.', "Qui a de l'assurance, de la décision, qui est sans hésitation ni faiblesse : Parler d'un ton ferme. Il a été ferme sur ce point.", "Se dit d'une attitude, d'une volonté inébranlable, inéluctable, sûre : J'ai la ferme volonté de ne pas céder.", 'Qui est mûrement réfléchi, sur lequel on ne peut revenir : Prendre un engagement ferme.', "Qui montre de l'autorité, de l'énergie vis-à-vis de quelqu'un, qui ne cède pas : Être ferme avec ses enfants.", "Se dit d'une valeur, d'une monnaie dont le cours est stable ou en hausse : L'euro s'est montré ferme.", "Se dit d'une opération commerciale, qui a un caractère définitif : Une vente ferme.", "Se dit d'un prix qui, par décision, ne peut subir aucune augmentation pendant une certaine période (par opposition à prix indexé).", "Se dit d'une opération d'achat ou de vente à terme qui devrait, en principe, se terminer par la livraison des titres (par opposition à l'achat ou à la vente à primes)."]
ferme$["Se dit d'une matière, et en particulier de la chair, qui est compacte, dure, solide (par opposition à mou) : Sol ferme. Avoir un corps ferme.", 'Qui manifeste de la sûreté, qui ne tremble pas : Écriture ferme. Être ferme sur ses jambes.', "Qui a de l'assurance, de la décision, qui est sans hésitation ni faiblesse : Parler d'un ton ferme. Il a été ferme sur ce point.", "Se dit d'une attitude, d'une volonté inébranlable, inéluctable, sûre : J'ai la ferme volonté de ne pas céder.", 'Qui est mûrement réfléchi, sur lequel on ne peut revenir : Prendre un engagement ferme.', "Qui montre de l'autorité, de l'énergie vis-à-vis de quelqu'un, qui ne cède pas : Être ferme avec ses enfants.", "Se dit d'une valeur, d'une monnaie dont le cours est stable ou en hausse : L'euro s'est montré ferme.", "Se dit d'une opération commerciale, qui a un caractère définitif : Une vente ferme.", "Se dit d'un prix qui, par décision, ne peut subir aucune augmentation pendant une certaine période (par opposition à prix indexé).", "Se dit d'une opération d'achat ou de vente à terme qui devrait, en principe, se terminer par la livraison des titres (par opposition à l'achat ou à la vente à primes)."]
fermee$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermee$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermees$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermees$["Rapprocher, réunir les éléments d'un ensemble de telle sorte qu'il n'y ait plus d'intervalle, d'écart, d'ouverture : Fermer les yeux, le poing. Ferme ton manteau.", "Manœuvrer un système de fermeture de telle sorte qu'il remplisse sa fonction, qu'il empêche le passage entre l'intérieur et l'extérieur : Fermer une porte. Fermer un bouton.", "Appliquer, rabattre un système de fermeture pour empêcher la communication avec l'extérieur : Fermer un bocal avec un couvercle.", "Interdire l'accès d'une voie, d'un lieu : Fermer les frontières.", "Faire cesser l'activité d'un établissement, d'un secteur, etc. : On ferme le service de location à 18 heures. Fermer un puits.", "Interrompre le fonctionnement de toutes les installations d'une habitation, en fermer les issues avant une absence prolongée : Fermer une maison de campagne à la fin des vacances.", "Interrompre le fonctionnement d'un appareil, d'un circuit d'alimentation : Fermer la télévision. Fermer l'eau.", "Interdire à quelqu'un l'accès d'une profession.", "Rendre quelqu'un hermétique à quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à fermer définitivement ses élèves aux mathématiques.", "Marquer les limites d'un ensemble : Les montagnes ferment l'horizon.", "Mettre un terme dans le temps à quelque chose, l'arrêter : Fermer une souscription, un compte.", 'Bander un arc, une voûte en en posant la clef.', 'Suturer une plaie chirurgicale ou accidentelle.', "Rétrécir au marteau l'évasement d'une pièce d'orfèvrerie."]
fermes$["Se dit d'une matière, et en particulier de la chair, qui est compacte, dure, solide (par opposition à mou) : Sol ferme. Avoir un corps ferme.", 'Qui manifeste de la sûreté, qui ne tremble pas : Écriture ferme. Être ferme sur ses jambes.', "Qui a de l'assurance, de la décision, qui est sans hésitation ni faiblesse : Parler d'un ton ferme. Il a été ferme sur ce point.", "Se dit d'une attitude, d'une volonté inébranlable, inéluctable, sûre : J'ai la ferme volonté de ne pas céder.", 'Qui est mûrement réfléchi, sur lequel on ne peut revenir : Prendre un engagement ferme.', "Qui montre de l'autorité, de l'énergie vis-à-vis de quelqu'un, qui ne cède pas : Être ferme avec ses enfants.", "Se dit d'une valeur, d'une monnaie dont le cours est stable ou en hausse : L'euro s'est montré ferme.", "Se dit d'une opération commerciale, qui a un caractère définitif : Une vente ferme.", "Se dit d'un prix qui, par décision, ne peut subir aucune augmentation pendant une certaine période (par opposition à prix indexé).", "Se dit d'une opération d'achat ou de vente à terme qui devrait, en principe, se terminer par la livraison des titres (par opposition à l'achat ou à la vente à primes)."]
fermes$["Se dit d'une matière, et en particulier de la chair, qui est compacte, dure, solide (par opposition à mou) : Sol ferme. Avoir un corps ferme.", 'Qui manifeste de la sûreté, qui ne tremble pas : Écriture ferme. Être ferme sur ses jambes.', "Qui a de l'assurance, de la décision, qui est sans hésitation ni faiblesse : Parler d'un ton ferme. Il a été ferme sur ce point.", "Se dit d'une attitude, d'une volonté inébranlable, inéluctable, sûre : J'ai la ferme volonté de ne pas céder.", 'Qui est mûrement réfléchi, sur lequel on ne peut revenir : Prendre un engagement ferme.', "Qui montre de l'autorité, de l'énergie vis-à-vis de quelqu'un, qui ne cède pas : Être ferme avec ses enfants.", "Se dit d'une valeur, d'une monnaie dont le cours est stable ou en hausse : L'euro s'est montré ferme.", "Se dit d'une opération commerciale, qui a un caractère définitif : Une vente ferme.", "Se dit d'un prix qui, par décision, ne peut subir aucune augmentation pendant une certaine période (par opposition à prix indexé).", "Se dit d'une opération d'achat ou de vente à terme qui devrait, en principe, se terminer par la livraison des titres (par opposition à l'achat ou à la vente à primes)."]
ferons$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
feront$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
ferra$['Garnir un objet avec du fer ou un autre métal : Ferrer une roue.', "Clouer des fers aux sabots d'un cheval, d'un mulet, etc.", "Réaliser le ferrage d'une porte ou d'une fenêtre.", 'Renforcer des lacets de chaussures au moyen de pièces métalliques ajustées aux extrémités.', 'Garnir de clous, de caboches, etc., une semelle ou un talon.', "Appliquer une marque en plomb sur des marchandises, pour indiquer qu'elles ont été examinées à la douane.", 'Synonyme de anneler.', "Donner une secousse à la ligne pour faire pénétrer l'hameçon dans les chairs du poisson."]
ferrage$["Action de garnir ou de renforcer un objet au moyen de fers ou de pièces métalliques : Le ferrage d'une roue.", "Action de mettre un fer, des fers aux sabots d'un animal.", "Fixation d'un vantail à son bâti dormant à l'aide de ferrures permettant la rotation ; pose des ferrures elles-mêmes.", 'Traitement consistant à déposer par électrolyse une couche de fer sur une pièce.', 'Action de ferrer un poisson.']
ferrages$["Action de garnir ou de renforcer un objet au moyen de fers ou de pièces métalliques : Le ferrage d'une roue.", "Action de mettre un fer, des fers aux sabots d'un animal.", "Fixation d'un vantail à son bâti dormant à l'aide de ferrures permettant la rotation ; pose des ferrures elles-mêmes.", 'Traitement consistant à déposer par électrolyse une couche de fer sur une pièce.', 'Action de ferrer un poisson.']
ferrai$['Garnir un objet avec du fer ou un autre métal : Ferrer une roue.', "Clouer des fers aux sabots d'un cheval, d'un mulet, etc.", "Réaliser le ferrage d'une porte ou d'une fenêtre.", 'Renforcer des lacets de chaussures au moyen de pièces métalliques ajustées aux extrémités.', 'Garnir de clous, de caboches, etc., une semelle ou un talon.', "Appliquer une marque en plomb sur des marchandises, pour indiquer qu'elles ont été examinées à la douane.", 'Synonyme de anneler.', "Donner une secousse à la ligne pour faire pénétrer l'hameçon dans les chairs du poisson."]
ferrailla$["Vieilli. Frapper l'une contre l'autre des lames de sabre ou d'épée ; se battre au sabre ou à l'épée.", 'Au figuré. Livrer combat à : Ferrailler contre le tabagisme.', 'Faire un bruit de ferraille entrechoquée.', 'Disposer les fers dans une construction en béton armé.']
ferraillaient$["Vieilli. Frapper l'une contre l'autre des lames de sabre ou d'épée ; se battre au sabre ou à l'épée.", 'Au figuré. Livrer combat à : Ferrailler contre le tabagisme.', 'Faire un bruit de ferraille entrechoquée.', 'Disposer les fers dans une construction en béton armé.']
ferraillait$["Vieilli. Frapper l'une contre l'autre des lames de sabre ou d'épée ; se battre au sabre ou à l'épée.", 'Au figuré. Livrer combat à : Ferrailler contre le tabagisme.', 'Faire un bruit de ferraille entrechoquée.', 'Disposer les fers dans une construction en béton armé.']
ferraillant$["Vieilli. Frapper l'une contre l'autre des lames de sabre ou d'épée ; se battre au sabre ou à l'épée.", 'Au figuré. Livrer combat à : Ferrailler contre le tabagisme.', 'Faire un bruit de ferraille entrechoquée.', 'Disposer les fers dans une construction en béton armé.']
ferraillant$["Vieilli. Frapper l'une contre l'autre des lames de sabre ou d'épée ; se battre au sabre ou à l'épée.", 'Au figuré. Livrer combat à : Ferrailler contre le tabagisme.', 'Faire un bruit de ferraille entrechoquée.', 'Disposer les fers dans une construction en béton armé.']
ferraillante$[]
ferraille$["Débris de pièces en fer, en fonte ou en acier ; pièce de métal hors d'usage : Un tas de ferraille.", 'Familier. Menue monnaie ; mitraille.']
ferraille$["Débris de pièces en fer, en fonte ou en acier ; pièce de métal hors d'usage : Un tas de ferraille.", 'Familier. Menue monnaie ; mitraille.']
ferraillement$["Vieux. Action de se battre au sabre ou à l'épée."]
ferrailler$["Vieilli. Frapper l'une contre l'autre des lames de sabre ou d'épée ; se battre au sabre ou à l'épée.", 'Au figuré. Livrer combat à : Ferrailler contre le tabagisme.', 'Faire un bruit de ferraille entrechoquée.', 'Disposer les fers dans une construction en béton armé.']
ferrailles$["Débris de pièces en fer, en fonte ou en acier ; pièce de métal hors d'usage : Un tas de ferraille.", 'Familier. Menue monnaie ; mitraille.']
ferrailleur$['Vieux. Bretteur, duelliste.', 'Personne qui fait le commerce de la ferraille.', "Ouvrier chargé de la mise en place du ferraillage d'une construction."]
ferrailleurs$['Vieux. Bretteur, duelliste.', 'Personne qui fait le commerce de la ferraille.', "Ouvrier chargé de la mise en place du ferraillage d'une construction."]
ferraille$["Débris de pièces en fer, en fonte ou en acier ; pièce de métal hors d'usage : Un tas de ferraille.", 'Familier. Menue monnaie ; mitraille.']
ferrais$['Garnir un objet avec du fer ou un autre métal : Ferrer une roue.', "Clouer des fers aux sabots d'un cheval, d'un mulet, etc.", "Réaliser le ferrage d'une porte ou d'une fenêtre.", 'Renforcer des lacets de chaussures au moyen de pièces métalliques ajustées aux extrémités.', 'Garnir de clous, de caboches, etc., une semelle ou un talon.', "Appliquer une marque en plomb sur des marchandises, pour indiquer qu'elles ont été examinées à la douane.", 'Synonyme de anneler.', "Donner une secousse à la ligne pour faire pénétrer l'hameçon dans les chairs du poisson."]
ferrait$['Garnir un objet avec du fer ou un autre métal : Ferrer une roue.', "Clouer des fers aux sabots d'un cheval, d'un mulet, etc.", "Réaliser le ferrage d'une porte ou d'une fenêtre.", 'Renforcer des lacets de chaussures au moyen de pièces métalliques ajustées aux extrémités.', 'Garnir de clous, de caboches, etc., une semelle ou un talon.', "Appliquer une marque en plomb sur des marchandises, pour indiquer qu'elles ont été examinées à la douane.", 'Synonyme de anneler.', "Donner une secousse à la ligne pour faire pénétrer l'hameçon dans les chairs du poisson."]
ferrant$['Garnir un objet avec du fer ou un autre métal : Ferrer une roue.', "Clouer des fers aux sabots d'un cheval, d'un mulet, etc.", "Réaliser le ferrage d'une porte ou d'une fenêtre.", 'Renforcer des lacets de chaussures au moyen de pièces métalliques ajustées aux extrémités.', 'Garnir de clous, de caboches, etc., une semelle ou un talon.', "Appliquer une marque en plomb sur des marchandises, pour indiquer qu'elles ont été examinées à la douane.", 'Synonyme de anneler.', "Donner une secousse à la ligne pour faire pénétrer l'hameçon dans les chairs du poisson."]
ferrasse$['Cadre où le miroitier fixe les glaces pour les travailler.', 'En fabrication mécanique continue de la glace, meule de fonte garnissant les plateaux circulaires horizontaux, dont la rotation permet de dresser la surface de la glace par usure au sable.', 'Chariot servant à transporter les glaces fabriquées ou à recuire.']
ferre$[]
ferrer$['Garnir un objet avec du fer ou un autre métal : Ferrer une roue.', "Clouer des fers aux sabots d'un cheval, d'un mulet, etc.", "Réaliser le ferrage d'une porte ou d'une fenêtre.", 'Renforcer des lacets de chaussures au moyen de pièces métalliques ajustées aux extrémités.', 'Garnir de clous, de caboches, etc., une semelle ou un talon.', "Appliquer une marque en plomb sur des marchandises, pour indiquer qu'elles ont été examinées à la douane.", 'Synonyme de anneler.', "Donner une secousse à la ligne pour faire pénétrer l'hameçon dans les chairs du poisson."]
ferrera$['Garnir un objet avec du fer ou un autre métal : Ferrer une roue.', "Clouer des fers aux sabots d'un cheval, d'un mulet, etc.", "Réaliser le ferrage d'une porte ou d'une fenêtre.", 'Renforcer des lacets de chaussures au moyen de pièces métalliques ajustées aux extrémités.', 'Garnir de clous, de caboches, etc., une semelle ou un talon.', "Appliquer une marque en plomb sur des marchandises, pour indiquer qu'elles ont été examinées à la douane.", 'Synonyme de anneler.', "Donner une secousse à la ligne pour faire pénétrer l'hameçon dans les chairs du poisson."]
ferrerait$['Garnir un objet avec du fer ou un autre métal : Ferrer une roue.', "Clouer des fers aux sabots d'un cheval, d'un mulet, etc.", "Réaliser le ferrage d'une porte ou d'une fenêtre.", 'Renforcer des lacets de chaussures au moyen de pièces métalliques ajustées aux extrémités.', 'Garnir de clous, de caboches, etc., une semelle ou un talon.', "Appliquer une marque en plomb sur des marchandises, pour indiquer qu'elles ont été examinées à la douane.", 'Synonyme de anneler.', "Donner une secousse à la ligne pour faire pénétrer l'hameçon dans les chairs du poisson."]
ferrets$["Petit bout (en métal, en pierre précieuse, etc.) d'une aiguillette.", 'Petit embout fixé aux extrémités des lacets, afin de faciliter leur passage à travers les œillets.', 'Barre de fer servant à cueillir du verre fondu pour le travailler.']
ferreuse$['Qui contient du fer.', 'Se dit des composés chimiques dans lesquels le fer a la valence 2.']
ferreux$['Qui contient du fer.', 'Se dit des composés chimiques dans lesquels le fer a la valence 2.']
ferrez$['Garnir un objet avec du fer ou un autre métal : Ferrer une roue.', "Clouer des fers aux sabots d'un cheval, d'un mulet, etc.", "Réaliser le ferrage d'une porte ou d'une fenêtre.", 'Renforcer des lacets de chaussures au moyen de pièces métalliques ajustées aux extrémités.', 'Garnir de clous, de caboches, etc., une semelle ou un talon.', "Appliquer une marque en plomb sur des marchandises, pour indiquer qu'elles ont été examinées à la douane.", 'Synonyme de anneler.', "Donner une secousse à la ligne pour faire pénétrer l'hameçon dans les chairs du poisson."]
ferries$['Abréviation usuelle de car-ferry et de ferry-boat.']
ferriques$["Se dit de l'oxyde Fe2O3, ou sesquioxyde, ainsi que des sels dans lesquels le fer est trivalent.", "Se dit de l'anhydride FeO3 et de l'acide H2FeO4 d'où dérivent les ferrates.", 'Synonyme de ferrifère.']
ferrite$["Nom générique de composés appartenant à l'une des 4 familles : 1° MFe2O4, de type spinelle ;2° MO. 6 Fe2O3, de type magnétoplombite ; 3° MFeO3, de type orthoferrite ; 4° M3Fe5O12, de type grenat, où M représente un cation divalent."]
ferro$['Préfixe indiquant la présence de fer divalent dans un composé.']
ferrocyanure$["Complexe renfermant l'anion tétravalent [Fe(CN)6]4−."]
ferrocerium$['Alliage de fer et de cérium, utilisé notamment comme pierre à briquet.']
ferronnerie$["Dans le bâtiment, ouvrage réalisé au moyen de fer travaillé à la main, à chaud ou à froid, avec ou sans combinaison d'autres métaux ou alliages.", 'Partie des arts décoratifs qui concerne le travail du fer.', 'Atelier, commerce du ferronnier.']
ferronneries$["Dans le bâtiment, ouvrage réalisé au moyen de fer travaillé à la main, à chaud ou à froid, avec ou sans combinaison d'autres métaux ou alliages.", 'Partie des arts décoratifs qui concerne le travail du fer.', 'Atelier, commerce du ferronnier.']
ferronnier$[]
ferronniers$[]
ferronniere$["Bijou composé d'une chaînette et d'une pierre précieuse ou d'un camée, porté sur le front."]
ferrons$['Garnir un objet avec du fer ou un autre métal : Ferrer une roue.', "Clouer des fers aux sabots d'un cheval, d'un mulet, etc.", "Réaliser le ferrage d'une porte ou d'une fenêtre.", 'Renforcer des lacets de chaussures au moyen de pièces métalliques ajustées aux extrémités.', 'Garnir de clous, de caboches, etc., une semelle ou un talon.', "Appliquer une marque en plomb sur des marchandises, pour indiquer qu'elles ont été examinées à la douane.", 'Synonyme de anneler.', "Donner une secousse à la ligne pour faire pénétrer l'hameçon dans les chairs du poisson."]
ferroviaire$['Relatif aux voies ferrées, à leur exploitation, etc.']
ferroviaires$['Relatif aux voies ferrées, à leur exploitation, etc.']
ferrugineuse$["Se dit de ce qui contient du fer ou l'un de ses composés."]
ferrugineuses$["Se dit de ce qui contient du fer ou l'un de ses composés."]
ferrugineux$["Se dit de ce qui contient du fer ou l'un de ses composés."]
ferrure$['Garniture métallique fixée sur un panneau de menuiserie mobile, de porte ou de fenêtre, pour en permettre la rotation (paumelle, penture, etc.), sur un meuble pour le renforcer et/ou le décorer.', 'Action ou manière de ferrer les animaux.', "Ensemble des fers placés aux sabots d'un cheval, d'un bœuf, etc.", 'Synonyme de fer (à cheval, etc.).']
ferrures$['Garniture métallique fixée sur un panneau de menuiserie mobile, de porte ou de fenêtre, pour en permettre la rotation (paumelle, penture, etc.), sur un meuble pour le renforcer et/ou le décorer.', 'Action ou manière de ferrer les animaux.', "Ensemble des fers placés aux sabots d'un cheval, d'un bœuf, etc.", 'Synonyme de fer (à cheval, etc.).']
ferry$['Abréviation usuelle de car-ferry et de ferry-boat.']
ferry-boat$['Bateau spécialement aménagé pour le transport des trains ou des véhicules et de leurs passagers. (Abréviation : ferry.)']
ferre$[]
ferre$[]
ferree$[]
ferree$[]
ferrees$[]
ferrees$[]
ferres$[]
ferres$[]
fers$["Littéraire. Chaînes, menottes ; esclavage, état d'oppression : Gémir dans les fers."]
fertile$["Se dit d'un sol, d'une région qui donnent d'abondantes récoltes : Une région fertile en blé.", "Se dit d'une période de temps pendant laquelle la terre produit beaucoup : Une année fertile.", "Se dit d'un esprit riche, fécond, inventif : Imagination fertile.", "Se dit d'une femme apte à être fécondée ou d'un couple dont la femme est apte à être fécondée.", "Se dit du noyau d'un atome susceptible d'être transformé en un noyau fissile par capture d'un neutron.", "Se dit de l'atome contenant ce noyau et d'une matière contenant de tels atomes.", "Se dit d'un cépage très productif."]
fertiles$["Se dit d'un sol, d'une région qui donnent d'abondantes récoltes : Une région fertile en blé.", "Se dit d'une période de temps pendant laquelle la terre produit beaucoup : Une année fertile.", "Se dit d'un esprit riche, fécond, inventif : Imagination fertile.", "Se dit d'une femme apte à être fécondée ou d'un couple dont la femme est apte à être fécondée.", "Se dit du noyau d'un atome susceptible d'être transformé en un noyau fissile par capture d'un neutron.", "Se dit de l'atome contenant ce noyau et d'une matière contenant de tels atomes.", "Se dit d'un cépage très productif."]
fertilisable$['Qui peut être fertilisé.']
fertilisait$["Rendre une terre fertile, propre à donner d'abondantes récoltes ; améliorer, bonifier : Engrais qui fertilisent les champs."]
fertilisant$['Se dit de produits destinés à assurer ou à améliorer la nutrition des végétaux et les propriétés des sols.']
fertilisant$['Se dit de produits destinés à assurer ou à améliorer la nutrition des végétaux et les propriétés des sols.']
fertilisant$['Se dit de produits destinés à assurer ou à améliorer la nutrition des végétaux et les propriétés des sols.']
fertilisateur$['Machine utilisée pour localiser les engrais solides dans le sol au voisinage des plantes.']
fertilisation$['Action de fertiliser le sol.', "Ensemble des techniques de fumure visant à maintenir ou à augmenter la fertilité d'un sol pour placer les plantes cultivées dans les meilleures conditions d'alimentation.", "Tout ce qui, dans la fécondation, n'est pas la simple union des pronucléus mâle et femelle (exsudation de liquide périvitellin, pénétration de mitochondries mâles dans le cytoplasme femelle, etc.)."]
fertilise$["Rendre une terre fertile, propre à donner d'abondantes récoltes ; améliorer, bonifier : Engrais qui fertilisent les champs."]
fertilisent$["Rendre une terre fertile, propre à donner d'abondantes récoltes ; améliorer, bonifier : Engrais qui fertilisent les champs."]
fertiliser$["Rendre une terre fertile, propre à donner d'abondantes récoltes ; améliorer, bonifier : Engrais qui fertilisent les champs."]
fertilisera$["Rendre une terre fertile, propre à donner d'abondantes récoltes ; améliorer, bonifier : Engrais qui fertilisent les champs."]
fertiliserons$["Rendre une terre fertile, propre à donner d'abondantes récoltes ; améliorer, bonifier : Engrais qui fertilisent les champs."]
fertilisez$["Rendre une terre fertile, propre à donner d'abondantes récoltes ; améliorer, bonifier : Engrais qui fertilisent les champs."]
fertiliserent$["Rendre une terre fertile, propre à donner d'abondantes récoltes ; améliorer, bonifier : Engrais qui fertilisent les champs."]
fertilise$["Rendre une terre fertile, propre à donner d'abondantes récoltes ; améliorer, bonifier : Engrais qui fertilisent les champs."]
fertilisee$["Rendre une terre fertile, propre à donner d'abondantes récoltes ; améliorer, bonifier : Engrais qui fertilisent les champs."]
fertilises$["Rendre une terre fertile, propre à donner d'abondantes récoltes ; améliorer, bonifier : Engrais qui fertilisent les champs."]
fertilite$["Qualité d'une terre, d'un sol qui est fertile.", "Capacité de quelqu'un à créer ; créativité : Fertilité d'esprit.", "Aptitude à la procréation, tant chez l'homme que chez la femme."]
ferte$['Ancien mot signifiant forteresse, place forte, conservé dans plusieurs noms de villes autrefois fortifiées.']
fervent$["Qui a de la ferveur, dont les sentiments sont empreints d'une grande chaleur, de passion : Un croyant fervent. Des disciples fervents.", "Se dit d'une action dans laquelle il entre de la ferveur : Une prière fervente."]
fervente$["Qui a de la ferveur, dont les sentiments sont empreints d'une grande chaleur, de passion : Un croyant fervent. Des disciples fervents.", "Se dit d'une action dans laquelle il entre de la ferveur : Une prière fervente."]
ferventes$["Qui a de la ferveur, dont les sentiments sont empreints d'une grande chaleur, de passion : Un croyant fervent. Des disciples fervents.", "Se dit d'une action dans laquelle il entre de la ferveur : Une prière fervente."]
fervents$["Qui a de la ferveur, dont les sentiments sont empreints d'une grande chaleur, de passion : Un croyant fervent. Des disciples fervents.", "Se dit d'une action dans laquelle il entre de la ferveur : Une prière fervente."]
ferveur$["Ardeur passionnée, élan enthousiaste : Écouter avec ferveur un être que l'on aime.", "Zèle ardent animé par un vif sentiment religieux : La ferveur d'un croyant."]
ferveurs$["Ardeur passionnée, élan enthousiaste : Écouter avec ferveur un être que l'on aime.", "Zèle ardent animé par un vif sentiment religieux : La ferveur d'un croyant."]
fessait$["Frapper quelqu'un sur les fesses."]
fesse$["Partie postérieure, charnue de la hanche, entre la cuisse et le tronc de l'homme et de certains animaux.", 'Partie du vêtement correspondant à cette partie du corps.', "Familier. Cette partie du corps considérée par rapport aux coups qu'on peut y porter : Botter les fesses de quelqu'un.", "Chacune des parties arrondies de l'arrière des anciens navires en bois."]
fesse$["Partie postérieure, charnue de la hanche, entre la cuisse et le tronc de l'homme et de certains animaux.", 'Partie du vêtement correspondant à cette partie du corps.', "Familier. Cette partie du corps considérée par rapport aux coups qu'on peut y porter : Botter les fesses de quelqu'un.", "Chacune des parties arrondies de l'arrière des anciens navires en bois."]
fesse-mathieu$['Vieux. Usurier, avare.']
fesser$["Frapper quelqu'un sur les fesses."]
fesserai$["Frapper quelqu'un sur les fesses."]
fesserais$["Frapper quelqu'un sur les fesses."]
fesses$["Partie postérieure, charnue de la hanche, entre la cuisse et le tronc de l'homme et de certains animaux.", 'Partie du vêtement correspondant à cette partie du corps.', "Familier. Cette partie du corps considérée par rapport aux coups qu'on peut y porter : Botter les fesses de quelqu'un.", "Chacune des parties arrondies de l'arrière des anciens navires en bois."]
fesses$["Partie postérieure, charnue de la hanche, entre la cuisse et le tronc de l'homme et de certains animaux.", 'Partie du vêtement correspondant à cette partie du corps.', "Familier. Cette partie du corps considérée par rapport aux coups qu'on peut y porter : Botter les fesses de quelqu'un.", "Chacune des parties arrondies de l'arrière des anciens navires en bois."]
fesseur$[]
fesseuse$[]
fessier$['Relatif à la région des fesses.']
fessier$['Relatif à la région des fesses.']
fessiers$['Relatif à la région des fesses.']
fessiers$['Relatif à la région des fesses.']
fessiez$["Frapper quelqu'un sur les fesses."]
fessiere$['Relatif à la région des fesses.']
fessieres$['Relatif à la région des fesses.']
fessu$['Familier. Qui a de grosses fesses.']
fessue$['Familier. Qui a de grosses fesses.']
fessues$['Familier. Qui a de grosses fesses.']
fesse$["Partie postérieure, charnue de la hanche, entre la cuisse et le tronc de l'homme et de certains animaux.", 'Partie du vêtement correspondant à cette partie du corps.', "Familier. Cette partie du corps considérée par rapport aux coups qu'on peut y porter : Botter les fesses de quelqu'un.", "Chacune des parties arrondies de l'arrière des anciens navires en bois."]
fessee$['Série de coups sur les fesses : Donner, recevoir une fessée.', 'Familier. Défaite humiliante.']
fessee$['Série de coups sur les fesses : Donner, recevoir une fessée.', 'Familier. Défaite humiliante.']
fessees$['Série de coups sur les fesses : Donner, recevoir une fessée.', 'Familier. Défaite humiliante.']
fessees$['Série de coups sur les fesses : Donner, recevoir une fessée.', 'Familier. Défaite humiliante.']
fesses$["Partie postérieure, charnue de la hanche, entre la cuisse et le tronc de l'homme et de certains animaux.", 'Partie du vêtement correspondant à cette partie du corps.', "Familier. Cette partie du corps considérée par rapport aux coups qu'on peut y porter : Botter les fesses de quelqu'un.", "Chacune des parties arrondies de l'arrière des anciens navires en bois."]
festif$['Qui a trait à la fête, réjouissance collective : Activités festives.']
festin$["Repas solennel et somptueux donné en l'honneur de quelqu'un, d'un événement : Festin de noces.", 'Repas abondant et délicieux.']
festins$["Repas solennel et somptueux donné en l'honneur de quelqu'un, d'un événement : Festin de noces.", 'Repas abondant et délicieux.']
festival$['Série périodique de manifestations artistiques appartenant à un genre donné et qui se tient habituellement dans un lieu précis : Festival international de danse. Festival de Bayreuth.', 'Série de représentations consacrées à un art, à un artiste : Festival du film japonais.', "Ensemble riche, brillant, admirable témoignant du talent de quelqu'un : Un festival de bons mots."]
festivalier$['Personne qui participe à un festival.']
festivals$['Série périodique de manifestations artistiques appartenant à un genre donné et qui se tient habituellement dans un lieu précis : Festival international de danse. Festival de Bayreuth.', 'Série de représentations consacrées à un art, à un artiste : Festival du film japonais.', "Ensemble riche, brillant, admirable témoignant du talent de quelqu'un : Un festival de bons mots."]
festive$['Qui a trait à la fête, réjouissance collective : Activités festives.']
festives$['Qui a trait à la fête, réjouissance collective : Activités festives.']
festivite$['Fête, ensemble de réjouissances pour une occasion quelconque.', 'Ensemble de manifestations, de réjouissances officielles : Les festivités du carnaval de Nice.']
festivites$[]
festoie$['Faire bombance, bonne chère ; prendre part à un festin.']
festoient$['Faire bombance, bonne chère ; prendre part à un festin.']
festoiera$[]
festoierons$['Faire bombance, bonne chère ; prendre part à un festin.']
feston$['Guirlande de feuillage, de fleurs ou de fruits dont on décorait aux jours de fête les façades des maisons.', 'Ornement sculpté ou peint en forme de guirlande. (Motif antique, repris à la Renaissance.)', 'Broderie dont le dessin forme des dents arrondies ou pointues, qui terminent généralement un bord.']
festonnaient$['Orner quelque chose de feston : Festonner une nappe.', 'Littéraire. Orner quelque chose comme de festons.']
festonnait$['Orner quelque chose de feston : Festonner une nappe.', 'Littéraire. Orner quelque chose comme de festons.']
festonne$['Orner quelque chose de feston : Festonner une nappe.', 'Littéraire. Orner quelque chose comme de festons.']
festonnements$[]
festonner$['Orner quelque chose de feston : Festonner une nappe.', 'Littéraire. Orner quelque chose comme de festons.']
festonne$['Orner quelque chose de feston : Festonner une nappe.', 'Littéraire. Orner quelque chose comme de festons.']
festonnee$['Orner quelque chose de feston : Festonner une nappe.', 'Littéraire. Orner quelque chose comme de festons.']
festonnees$['Orner quelque chose de feston : Festonner une nappe.', 'Littéraire. Orner quelque chose comme de festons.']
festonnes$['Orner quelque chose de feston : Festonner une nappe.', 'Littéraire. Orner quelque chose comme de festons.']
festons$['Guirlande de feuillage, de fleurs ou de fruits dont on décorait aux jours de fête les façades des maisons.', 'Ornement sculpté ou peint en forme de guirlande. (Motif antique, repris à la Renaissance.)', 'Broderie dont le dessin forme des dents arrondies ou pointues, qui terminent généralement un bord.']
festoya$['Faire bombance, bonne chère ; prendre part à un festin.']
festoyaient$['Faire bombance, bonne chère ; prendre part à un festin.']
festoyant$['Faire bombance, bonne chère ; prendre part à un festin.']
festoyer$['Faire bombance, bonne chère ; prendre part à un festin.']
festoyez$['Faire bombance, bonne chère ; prendre part à un festin.']
festoye$['Faire bombance, bonne chère ; prendre part à un festin.']
feta$['Fromage grec à pâte molle affiné en saumure, fabriqué à partir de lait de brebis et de chèvre.']
fettucine$[]
feu$["Manifestation d'une combustion rapide et persistante accompagnée d'émission de lumière et d'énergie thermique : Une colonne de feu. Le feu couve sur la cendre.", "Amas de matières en combustion ; embrasement d'une matière par les flammes : Se chauffer près d'un feu.", 'Incendie, destruction par les flammes : Éteindre un feu.', "Sensation de chaleur très vive ou de brûlure due à une émotion, une fièvre, à l'absorption d'une boisson forte, d'un plat épicé, d'une irritation, etc. : Calmer le feu du rasoir.", 'Source de chaleur (gaz, électricité, charbon) utilisée en particulier pour la cuisson des aliments : Cuire à feu vif.', "Moyen d'allumer quelque chose, une cigarette ; allumette : Auriez-vous du feu ?", 'Brûleur, plaque qui permet de produire cette source de chaleur : Cuisinière à quatre feux.', 'Littéraire. Lumière rougeoyante comme celle produite par le feu : Le feu du soleil couchant.', 'Vif éclat produit par quelque chose (souvent pluriel) : Des cristaux étincelant de mille feux.', 'Ardeur des sentiments, vivacité, enthousiasme, chaleur : Un tempérament de feu.', "Décharge d'une arme au cours de laquelle un projectile est lancé sous l'effet de la combustion de la poudre ; tir : Ouvrir le feu.", 'Populaire. Revolver, pistolet : Sortir son feu.', 'Littéraire. Combat, guerre : Aller au feu.', 'Lumière utilisée pour éclairer ou pour signaler : Extinction des feux.', "Arts décoratifsEnsemble des ustensiles qui font la garniture d'un foyer de cheminée.", "AutomobileNom générique des différents appareils lumineux destinés à l'éclairage, au balisage et à la signalisation des véhicules routiers. (On distingue les feux de route et de croisement, les feux de position, les stops et les indicateurs de direction, les feux de stationnement, de détresse, etc.)", 'BotaniqueNom donné à certaines maladies des plantes lorsque le feuillage paraît avoir été brûlé.', "CéramiqueNature chimique de l'atmosphère interne d'un four en cuisson. (Elle peut être oxydante ou réductrice.)", "Chemin de ferUnité lumineuse (électrique) d'un signal, blanche ou colorée.", "ChorégraphieCachet versé aux élèves de l'école de danse de l'Opéra lorsqu'ils figurent ou dansent sur la scène de l'Opéra.", "DroitBougies utilisées dans les ventes publiques d'immeubles aux enchères, l'adjudication étant prononcée lorsque trois de ces bougies ont été consumées successivement depuis la dernière enchère.", "HistoireEnsemble des personnes vivant dans un même foyer. (Le feu constituait, avant 1789, l'unité de base pour la répartition de l'impôt.)", "Marine1.  Phare, fanal allumé sur une côte, à l'entrée d'un port, etc., pour guider les navigateurs ou marquer un danger.2.  Foyer de chaudière à vapeur.3.  Navire en vue pendant la nuit.", 'PyrotechnieNom générique des compositions pyrotechniques à effet lumineux, coloré ou non.']
feu$["Manifestation d'une combustion rapide et persistante accompagnée d'émission de lumière et d'énergie thermique : Une colonne de feu. Le feu couve sur la cendre.", "Amas de matières en combustion ; embrasement d'une matière par les flammes : Se chauffer près d'un feu.", 'Incendie, destruction par les flammes : Éteindre un feu.', "Sensation de chaleur très vive ou de brûlure due à une émotion, une fièvre, à l'absorption d'une boisson forte, d'un plat épicé, d'une irritation, etc. : Calmer le feu du rasoir.", 'Source de chaleur (gaz, électricité, charbon) utilisée en particulier pour la cuisson des aliments : Cuire à feu vif.', "Moyen d'allumer quelque chose, une cigarette ; allumette : Auriez-vous du feu ?", 'Brûleur, plaque qui permet de produire cette source de chaleur : Cuisinière à quatre feux.', 'Littéraire. Lumière rougeoyante comme celle produite par le feu : Le feu du soleil couchant.', 'Vif éclat produit par quelque chose (souvent pluriel) : Des cristaux étincelant de mille feux.', 'Ardeur des sentiments, vivacité, enthousiasme, chaleur : Un tempérament de feu.', "Décharge d'une arme au cours de laquelle un projectile est lancé sous l'effet de la combustion de la poudre ; tir : Ouvrir le feu.", 'Populaire. Revolver, pistolet : Sortir son feu.', 'Littéraire. Combat, guerre : Aller au feu.', 'Lumière utilisée pour éclairer ou pour signaler : Extinction des feux.', "Arts décoratifsEnsemble des ustensiles qui font la garniture d'un foyer de cheminée.", "AutomobileNom générique des différents appareils lumineux destinés à l'éclairage, au balisage et à la signalisation des véhicules routiers. (On distingue les feux de route et de croisement, les feux de position, les stops et les indicateurs de direction, les feux de stationnement, de détresse, etc.)", 'BotaniqueNom donné à certaines maladies des plantes lorsque le feuillage paraît avoir été brûlé.', "CéramiqueNature chimique de l'atmosphère interne d'un four en cuisson. (Elle peut être oxydante ou réductrice.)", "Chemin de ferUnité lumineuse (électrique) d'un signal, blanche ou colorée.", "ChorégraphieCachet versé aux élèves de l'école de danse de l'Opéra lorsqu'ils figurent ou dansent sur la scène de l'Opéra.", "DroitBougies utilisées dans les ventes publiques d'immeubles aux enchères, l'adjudication étant prononcée lorsque trois de ces bougies ont été consumées successivement depuis la dernière enchère.", "HistoireEnsemble des personnes vivant dans un même foyer. (Le feu constituait, avant 1789, l'unité de base pour la répartition de l'impôt.)", "Marine1.  Phare, fanal allumé sur une côte, à l'entrée d'un port, etc., pour guider les navigateurs ou marquer un danger.2.  Foyer de chaudière à vapeur.3.  Navire en vue pendant la nuit.", 'PyrotechnieNom générique des compositions pyrotechniques à effet lumineux, coloré ou non.']
feudataire$["Possesseur d'un fief, vassal."]
feue$["Manifestation d'une combustion rapide et persistante accompagnée d'émission de lumière et d'énergie thermique : Une colonne de feu. Le feu couve sur la cendre.", "Amas de matières en combustion ; embrasement d'une matière par les flammes : Se chauffer près d'un feu.", 'Incendie, destruction par les flammes : Éteindre un feu.', "Sensation de chaleur très vive ou de brûlure due à une émotion, une fièvre, à l'absorption d'une boisson forte, d'un plat épicé, d'une irritation, etc. : Calmer le feu du rasoir.", 'Source de chaleur (gaz, électricité, charbon) utilisée en particulier pour la cuisson des aliments : Cuire à feu vif.', "Moyen d'allumer quelque chose, une cigarette ; allumette : Auriez-vous du feu ?", 'Brûleur, plaque qui permet de produire cette source de chaleur : Cuisinière à quatre feux.', 'Littéraire. Lumière rougeoyante comme celle produite par le feu : Le feu du soleil couchant.', 'Vif éclat produit par quelque chose (souvent pluriel) : Des cristaux étincelant de mille feux.', 'Ardeur des sentiments, vivacité, enthousiasme, chaleur : Un tempérament de feu.', "Décharge d'une arme au cours de laquelle un projectile est lancé sous l'effet de la combustion de la poudre ; tir : Ouvrir le feu.", 'Populaire. Revolver, pistolet : Sortir son feu.', 'Littéraire. Combat, guerre : Aller au feu.', 'Lumière utilisée pour éclairer ou pour signaler : Extinction des feux.', "Arts décoratifsEnsemble des ustensiles qui font la garniture d'un foyer de cheminée.", "AutomobileNom générique des différents appareils lumineux destinés à l'éclairage, au balisage et à la signalisation des véhicules routiers. (On distingue les feux de route et de croisement, les feux de position, les stops et les indicateurs de direction, les feux de stationnement, de détresse, etc.)", 'BotaniqueNom donné à certaines maladies des plantes lorsque le feuillage paraît avoir été brûlé.', "CéramiqueNature chimique de l'atmosphère interne d'un four en cuisson. (Elle peut être oxydante ou réductrice.)", "Chemin de ferUnité lumineuse (électrique) d'un signal, blanche ou colorée.", "ChorégraphieCachet versé aux élèves de l'école de danse de l'Opéra lorsqu'ils figurent ou dansent sur la scène de l'Opéra.", "DroitBougies utilisées dans les ventes publiques d'immeubles aux enchères, l'adjudication étant prononcée lorsque trois de ces bougies ont été consumées successivement depuis la dernière enchère.", "HistoireEnsemble des personnes vivant dans un même foyer. (Le feu constituait, avant 1789, l'unité de base pour la répartition de l'impôt.)", "Marine1.  Phare, fanal allumé sur une côte, à l'entrée d'un port, etc., pour guider les navigateurs ou marquer un danger.2.  Foyer de chaudière à vapeur.3.  Navire en vue pendant la nuit.", 'PyrotechnieNom générique des compositions pyrotechniques à effet lumineux, coloré ou non.']
feuillage$["Ensemble des feuilles d'un arbre.", "Genre d'ornementation fait de l'imitation de feuilles, de rameaux."]
feuillages$["Ensemble des feuilles d'un arbre.", "Genre d'ornementation fait de l'imitation de feuilles, de rameaux."]
feuillaison$['Formation de nouvelles feuilles par une plante.', 'Époque de cette formation.']
feuillantines$["Gâteau en pâte feuilletée humecté de blanc d'œuf et saupoudré de sucre en grains avant cuisson."]
feuille$["Expansion latérale de la tige des plantes, caractérisée par sa forme aplatie, sa symétrie bilatérale, ses dimensions définies et sa croissance limitée dans le temps et l'espace.", "Nom usuellement donné à d'autres organes végétaux : bractée (feuille d'artichaut), foliole (trèfle à quatre feuilles).", 'Littéraire. Pétale : Des feuilles de rose.', "Mince plaque de bois, de métal, de minéral, de carton, etc. : Feuille d'or. Feuille de mica.", "Morceau de papier d'une certaine grandeur sur lequel on écrit, on imprime un texte.", "Imprimé, document comportant des indications d'ordre administratif.", 'Vieux. Publication périodique, journal.', 'Architecture et arts décoratifsOrnement en forme de feuille.', "InformatiqueÉlément terminal d'une structure hiérarchisée d'informations.", 'MenuiserieMince lame de bois fin utilisée pour plaquer les panneaux en ébénisterie.', "OrfèvrerieExtrémité du manche d'une cuiller ou d'une fourchette, où l'on grave des armes ou un monogramme.", "Sylviculture1.  Chacune des années de croissance du bois, depuis la dernière coupe.2.  Volume dont un bois s'accroît en une année."]
feuille-morte$['Nom usuel commun à deux papillons lasiocampidés bruns, un gastropacha et un dendrolimus (bombyx du pin).']
feuilles$["Expansion latérale de la tige des plantes, caractérisée par sa forme aplatie, sa symétrie bilatérale, ses dimensions définies et sa croissance limitée dans le temps et l'espace.", "Nom usuellement donné à d'autres organes végétaux : bractée (feuille d'artichaut), foliole (trèfle à quatre feuilles).", 'Littéraire. Pétale : Des feuilles de rose.', "Mince plaque de bois, de métal, de minéral, de carton, etc. : Feuille d'or. Feuille de mica.", "Morceau de papier d'une certaine grandeur sur lequel on écrit, on imprime un texte.", "Imprimé, document comportant des indications d'ordre administratif.", 'Vieux. Publication périodique, journal.', 'Architecture et arts décoratifsOrnement en forme de feuille.', "InformatiqueÉlément terminal d'une structure hiérarchisée d'informations.", 'MenuiserieMince lame de bois fin utilisée pour plaquer les panneaux en ébénisterie.', "OrfèvrerieExtrémité du manche d'une cuiller ou d'une fourchette, où l'on grave des armes ou un monogramme.", "Sylviculture1.  Chacune des années de croissance du bois, depuis la dernière coupe.2.  Volume dont un bois s'accroît en une année."]
feuillet$["Ensemble de deux pages, recto et verso, généralement destiné à être encarté dans un cahier ou assemblé avec les autres cahiers d'un livre : Un registre de cent feuillets.", "Subdivision mince d'une couche de terrain, d'une roche.", "Estomac moyen des mammifères ruminants, ainsi nommé pour les nombreux plis de sa muqueuse, et d'origine œsophagienne.", 'Une des nappes élémentaires des fils de chaîne sur le métier à tisser.', "Chacun des constituants fondamentaux, disposés en lames (ectoblaste, endoblaste et mésoblaste), de l'ébauche embryonnaire, ayant chacun une destination précise et engendrant une série d'organes."]
feuilleta$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilletage$['Action de feuilleter de la pâte ; la pâte elle-même.', 'Synonyme de foliation.', 'Structure particulière des alliages, formée de feuillets superposés, de composition et de propriétés légèrement différentes.']
feuilletai$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilletaient$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilletais$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilletait$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilletant$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilleter$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilletez$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilletiez$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilletions$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilleton$['Article de critique littéraire paraissant régulièrement sous la signature du même auteur dans un journal. (Ainsi parurent les Lundis de Sainte-Beuve à partir de 1851.)', "Œuvre romanesque conçue pour paraître par fragments dans un journal. (C'est en 1842-1843 que parurent les Mystères de Paris, d'Eugène Sue. Dans ce genre nouveau s'illustrèrent Dumas père, Féval, Xavier de Montépin, Ponson du Terrail.)", 'Film télévisé, histoire radiodiffusée en plusieurs épisodes de courte durée.', 'Histoire pleine de rebondissements, souvent invraisemblable ; roman-feuilleton : Sa vie sentimentale est un vrai feuilleton.']
feuilletoniste$['Auteur de feuilletons dans un journal ; écrivain spécialisé dans le roman-feuilleton.']
feuilletons$['Article de critique littéraire paraissant régulièrement sous la signature du même auteur dans un journal. (Ainsi parurent les Lundis de Sainte-Beuve à partir de 1851.)', "Œuvre romanesque conçue pour paraître par fragments dans un journal. (C'est en 1842-1843 que parurent les Mystères de Paris, d'Eugène Sue. Dans ce genre nouveau s'illustrèrent Dumas père, Féval, Xavier de Montépin, Ponson du Terrail.)", 'Film télévisé, histoire radiodiffusée en plusieurs épisodes de courte durée.', 'Histoire pleine de rebondissements, souvent invraisemblable ; roman-feuilleton : Sa vie sentimentale est un vrai feuilleton.']
feuillets$["Ensemble de deux pages, recto et verso, généralement destiné à être encarté dans un cahier ou assemblé avec les autres cahiers d'un livre : Un registre de cent feuillets.", "Subdivision mince d'une couche de terrain, d'une roche.", "Estomac moyen des mammifères ruminants, ainsi nommé pour les nombreux plis de sa muqueuse, et d'origine œsophagienne.", 'Une des nappes élémentaires des fils de chaîne sur le métier à tisser.', "Chacun des constituants fondamentaux, disposés en lames (ectoblaste, endoblaste et mésoblaste), de l'ébauche embryonnaire, ayant chacun une destination précise et engendrant une série d'organes."]
feuillette$['Fût dont la contenance varie de 114 à 136 litres.']
feuillette$['Fût dont la contenance varie de 114 à 136 litres.']
feuillettement$[]
feuillettent$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuillettes$['Fût dont la contenance varie de 114 à 136 litres.']
feuillettes$['Fût dont la contenance varie de 114 à 136 litres.']
feuilleterent$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuillete$["Feuilletage garni soit d'un appareil salé et servi chaud en hors-d'œuvre, soit d'un appareil sucré ou de fruits et servi en dessert."]
feuillete$["Feuilletage garni soit d'un appareil salé et servi chaud en hors-d'œuvre, soit d'un appareil sucré ou de fruits et servi en dessert."]
feuillete$["Feuilletage garni soit d'un appareil salé et servi chaud en hors-d'œuvre, soit d'un appareil sucré ou de fruits et servi en dessert."]
feuilletee$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilletee$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilletees$["Travailler une pâte en la pliant plusieurs fois et en y incorporant du beurre de manière qu'elle présente, une fois cuite, une structure en feuilles."]
feuilletes$["Feuilletage garni soit d'un appareil salé et servi chaud en hors-d'œuvre, soit d'un appareil sucré ou de fruits et servi en dessert."]
feuilletes$["Feuilletage garni soit d'un appareil salé et servi chaud en hors-d'œuvre, soit d'un appareil sucré ou de fruits et servi en dessert."]
feuilletes$["Feuilletage garni soit d'un appareil salé et servi chaud en hors-d'œuvre, soit d'un appareil sucré ou de fruits et servi en dessert."]
feuillu$['Qui a beaucoup de feuilles.']
feuillu$['Qui a beaucoup de feuilles.']
feuillue$['Qui a beaucoup de feuilles.']
feuillues$['Qui a beaucoup de feuilles.']
feuillure$["Élégi, angle rentrant, le plus souvent d'équerre, poussé le long de la rive d'une pièce de bois et destiné à recevoir une partie de menuiserie ou une vitre."]
feuillures$["Élégi, angle rentrant, le plus souvent d'équerre, poussé le long de la rive d'une pièce de bois et destiné à recevoir une partie de menuiserie ou une vitre."]
feuillus$['Qui a beaucoup de feuilles.']
feuillus$['Qui a beaucoup de feuilles.']
feuillee$['Littéraire. Abri formé de branches garnies de feuilles ; feuillage des arbres.']
feuillees$['Fosse servant de latrines aux troupes en campagne.']
feuj$[]
feuj$[]
feula$['Émettre un feulement, en parlant du tigre, du chat.']
feulait$['Émettre un feulement, en parlant du tigre, du chat.']
feulant$['Émettre un feulement, en parlant du tigre, du chat.']
feule$['Émettre un feulement, en parlant du tigre, du chat.']
feulement$['Cri du tigre ; bruit de gorge du chat en colère.']
feulements$['Cri du tigre ; bruit de gorge du chat en colère.']
feulent$['Émettre un feulement, en parlant du tigre, du chat.']
feuler$['Émettre un feulement, en parlant du tigre, du chat.']
feulee$[]
feurre$[]
feutra$['Agglomérer des poils, de la laine, etc., pour fabriquer du feutre.', 'Garnir de feutre : Feutrer une selle.', 'Faire perdre de sa souplesse à un lainage, modifier sa texture.', 'Littéraire. Assourdir un son ou amortir un sentiment : La neige feutrait le bruit des pas.']
feutrage$["Agrégation intime de fibres textiles d'origine animale, pour en former des étoffes flexibles et solides, sans filature ni tissage.", "Altération d'un tissu de laine qui, sous l'effet de l'usure ou d'un mauvais entretien, prend l'aspect du feutre.", 'Enchevêtrement des fibres sur la toile de la machine à papier.']
feutrages$["Agrégation intime de fibres textiles d'origine animale, pour en former des étoffes flexibles et solides, sans filature ni tissage.", "Altération d'un tissu de laine qui, sous l'effet de l'usure ou d'un mauvais entretien, prend l'aspect du feutre.", 'Enchevêtrement des fibres sur la toile de la machine à papier.']
feutrait$['Agglomérer des poils, de la laine, etc., pour fabriquer du feutre.', 'Garnir de feutre : Feutrer une selle.', 'Faire perdre de sa souplesse à un lainage, modifier sa texture.', 'Littéraire. Assourdir un son ou amortir un sentiment : La neige feutrait le bruit des pas.']
feutrant$['Se dit de certaines fibres aptes à produire du feutre.']
feutre$['Étoffe obtenue par feutrage de poils ou de laine, utilisée en chapellerie, pour faire des tapis ainsi que dans diverses industries.', 'Chapeau de feutre.', "Instrument à écrire, à marquer, dont le corps renferme un réservoir poreux imprégné d'encre et relié à une pointe en matériau synthétique. (On distingue les crayons-feutres, les stylos-feutres, les marqueurs et les surligneurs.)", "Bande d'étoffe, tournant en continu, dont la fonction, dans la machine à papier, est de soutenir la bande de papier humide ou de l'appliquer contre un cylindre pour assurer le contact.  (Selon les utilisations, on distingue les feutres coucheur, leveur, glaceur, vergeur, sécheur)."]
feutre$['Étoffe obtenue par feutrage de poils ou de laine, utilisée en chapellerie, pour faire des tapis ainsi que dans diverses industries.', 'Chapeau de feutre.', "Instrument à écrire, à marquer, dont le corps renferme un réservoir poreux imprégné d'encre et relié à une pointe en matériau synthétique. (On distingue les crayons-feutres, les stylos-feutres, les marqueurs et les surligneurs.)", "Bande d'étoffe, tournant en continu, dont la fonction, dans la machine à papier, est de soutenir la bande de papier humide ou de l'appliquer contre un cylindre pour assurer le contact.  (Selon les utilisations, on distingue les feutres coucheur, leveur, glaceur, vergeur, sécheur)."]
feutrent$['Agglomérer des poils, de la laine, etc., pour fabriquer du feutre.', 'Garnir de feutre : Feutrer une selle.', 'Faire perdre de sa souplesse à un lainage, modifier sa texture.', 'Littéraire. Assourdir un son ou amortir un sentiment : La neige feutrait le bruit des pas.']
feutrer$['Agglomérer des poils, de la laine, etc., pour fabriquer du feutre.', 'Garnir de feutre : Feutrer une selle.', 'Faire perdre de sa souplesse à un lainage, modifier sa texture.', 'Littéraire. Assourdir un son ou amortir un sentiment : La neige feutrait le bruit des pas.']
feutres$['Étoffe obtenue par feutrage de poils ou de laine, utilisée en chapellerie, pour faire des tapis ainsi que dans diverses industries.', 'Chapeau de feutre.', "Instrument à écrire, à marquer, dont le corps renferme un réservoir poreux imprégné d'encre et relié à une pointe en matériau synthétique. (On distingue les crayons-feutres, les stylos-feutres, les marqueurs et les surligneurs.)", "Bande d'étoffe, tournant en continu, dont la fonction, dans la machine à papier, est de soutenir la bande de papier humide ou de l'appliquer contre un cylindre pour assurer le contact.  (Selon les utilisations, on distingue les feutres coucheur, leveur, glaceur, vergeur, sécheur)."]
feutres$['Étoffe obtenue par feutrage de poils ou de laine, utilisée en chapellerie, pour faire des tapis ainsi que dans diverses industries.', 'Chapeau de feutre.', "Instrument à écrire, à marquer, dont le corps renferme un réservoir poreux imprégné d'encre et relié à une pointe en matériau synthétique. (On distingue les crayons-feutres, les stylos-feutres, les marqueurs et les surligneurs.)", "Bande d'étoffe, tournant en continu, dont la fonction, dans la machine à papier, est de soutenir la bande de papier humide ou de l'appliquer contre un cylindre pour assurer le contact.  (Selon les utilisations, on distingue les feutres coucheur, leveur, glaceur, vergeur, sécheur)."]
feutrine$['Feutre léger, mais très serré et fortement foulé.']
feutre$['Étoffe obtenue par feutrage de poils ou de laine, utilisée en chapellerie, pour faire des tapis ainsi que dans diverses industries.', 'Chapeau de feutre.', "Instrument à écrire, à marquer, dont le corps renferme un réservoir poreux imprégné d'encre et relié à une pointe en matériau synthétique. (On distingue les crayons-feutres, les stylos-feutres, les marqueurs et les surligneurs.)", "Bande d'étoffe, tournant en continu, dont la fonction, dans la machine à papier, est de soutenir la bande de papier humide ou de l'appliquer contre un cylindre pour assurer le contact.  (Selon les utilisations, on distingue les feutres coucheur, leveur, glaceur, vergeur, sécheur)."]
feutre$['Étoffe obtenue par feutrage de poils ou de laine, utilisée en chapellerie, pour faire des tapis ainsi que dans diverses industries.', 'Chapeau de feutre.', "Instrument à écrire, à marquer, dont le corps renferme un réservoir poreux imprégné d'encre et relié à une pointe en matériau synthétique. (On distingue les crayons-feutres, les stylos-feutres, les marqueurs et les surligneurs.)", "Bande d'étoffe, tournant en continu, dont la fonction, dans la machine à papier, est de soutenir la bande de papier humide ou de l'appliquer contre un cylindre pour assurer le contact.  (Selon les utilisations, on distingue les feutres coucheur, leveur, glaceur, vergeur, sécheur)."]
feutree$['Agglomérer des poils, de la laine, etc., pour fabriquer du feutre.', 'Garnir de feutre : Feutrer une selle.', 'Faire perdre de sa souplesse à un lainage, modifier sa texture.', 'Littéraire. Assourdir un son ou amortir un sentiment : La neige feutrait le bruit des pas.']
feutree$['Agglomérer des poils, de la laine, etc., pour fabriquer du feutre.', 'Garnir de feutre : Feutrer une selle.', 'Faire perdre de sa souplesse à un lainage, modifier sa texture.', 'Littéraire. Assourdir un son ou amortir un sentiment : La neige feutrait le bruit des pas.']
feutrees$['Agglomérer des poils, de la laine, etc., pour fabriquer du feutre.', 'Garnir de feutre : Feutrer une selle.', 'Faire perdre de sa souplesse à un lainage, modifier sa texture.', 'Littéraire. Assourdir un son ou amortir un sentiment : La neige feutrait le bruit des pas.']
feutrees$['Agglomérer des poils, de la laine, etc., pour fabriquer du feutre.', 'Garnir de feutre : Feutrer une selle.', 'Faire perdre de sa souplesse à un lainage, modifier sa texture.', 'Littéraire. Assourdir un son ou amortir un sentiment : La neige feutrait le bruit des pas.']
feutres$['Étoffe obtenue par feutrage de poils ou de laine, utilisée en chapellerie, pour faire des tapis ainsi que dans diverses industries.', 'Chapeau de feutre.', "Instrument à écrire, à marquer, dont le corps renferme un réservoir poreux imprégné d'encre et relié à une pointe en matériau synthétique. (On distingue les crayons-feutres, les stylos-feutres, les marqueurs et les surligneurs.)", "Bande d'étoffe, tournant en continu, dont la fonction, dans la machine à papier, est de soutenir la bande de papier humide ou de l'appliquer contre un cylindre pour assurer le contact.  (Selon les utilisations, on distingue les feutres coucheur, leveur, glaceur, vergeur, sécheur)."]
feutres$['Étoffe obtenue par feutrage de poils ou de laine, utilisée en chapellerie, pour faire des tapis ainsi que dans diverses industries.', 'Chapeau de feutre.', "Instrument à écrire, à marquer, dont le corps renferme un réservoir poreux imprégné d'encre et relié à une pointe en matériau synthétique. (On distingue les crayons-feutres, les stylos-feutres, les marqueurs et les surligneurs.)", "Bande d'étoffe, tournant en continu, dont la fonction, dans la machine à papier, est de soutenir la bande de papier humide ou de l'appliquer contre un cylindre pour assurer le contact.  (Selon les utilisations, on distingue les feutres coucheur, leveur, glaceur, vergeur, sécheur)."]
feux$['Ensemble des lumières émises par des projecteurs, des rampes lumineuses (en particulier dans un studio, un théâtre, etc.) : Les feux de la rampe.', "En parlant d'un diamant, reflets colorés dus à la dispersion de la lumière."]
fez$['Calotte tronconique en laine, généralement rouge, qui fut la coiffure traditionnelle des Turcs.']
fi$["Littéraire. Exprime le dégoût, la désapprobation : Fi ! que c'est mauvais !"]
fia$[]
fiabilite$["Probabilité pour qu'une pièce primaire, un dispositif ou un équipement complet soit utilisé sans défaillance pendant une période de temps déterminée, dans des conditions opérationnelles spécifiées. (La fiabilité s'exprime par une durée qui correspond au temps moyen entre deux pannes successives, ou T.M.B.F. [temps moyen de bon fonctionnement].)", "Caractère de quelqu'un, d'un groupe, de quelque chose de fiable : La fiabilité d'une déclaration ministérielle."]
fiable$["Se dit d'un composant, d'un circuit, d'un appareillage, d'une installation industrielle capable de fonctionner sans défaillance pendant une période de temps déterminée.", 'Auquel on peut se fier, à qui on peut faire confiance : Des équipiers fiables.']
fiables$["Se dit d'un composant, d'un circuit, d'un appareillage, d'une installation industrielle capable de fonctionner sans défaillance pendant une période de temps déterminée.", 'Auquel on peut se fier, à qui on peut faire confiance : Des équipiers fiables.']
fiacre$["Voiture hippomobile à quatre roues et à quatre places pour les transports en ville et que l'on prenait à la course ou à l'heure."]
fiacres$["Voiture hippomobile à quatre roues et à quatre places pour les transports en ville et que l'on prenait à la course ou à l'heure."]
fiaient$[]
fiais$[]
fiait$[]
fiance$["Jeune homme, jeune fille, engagés solennellement par une promesse de mariage, ou qui ont simplement la ferme intention de s'épouser."]
fiancent$["Promettre solennellement quelqu'un en mariage : Fiancer sa fille."]
fiancer$["Promettre solennellement quelqu'un en mariage : Fiancer sa fille."]
fiancerais$["Promettre solennellement quelqu'un en mariage : Fiancer sa fille."]
fiancerons$["Promettre solennellement quelqu'un en mariage : Fiancer sa fille."]
fiancez$["Promettre solennellement quelqu'un en mariage : Fiancer sa fille."]
fiancerent$["Promettre solennellement quelqu'un en mariage : Fiancer sa fille."]
fiance$["Jeune homme, jeune fille, engagés solennellement par une promesse de mariage, ou qui ont simplement la ferme intention de s'épouser."]
fiance$["Jeune homme, jeune fille, engagés solennellement par une promesse de mariage, ou qui ont simplement la ferme intention de s'épouser."]
fiancee$['Nom usuel commun à une libellule du genre lestes et à trois papillons (deux noctuelles et une lichénée).']
fiancee$['Nom usuel commun à une libellule du genre lestes et à trois papillons (deux noctuelles et une lichénée).']
fiancees$["Jeune homme, jeune fille, engagés solennellement par une promesse de mariage, ou qui ont simplement la ferme intention de s'épouser."]
fiancees$["Jeune homme, jeune fille, engagés solennellement par une promesse de mariage, ou qui ont simplement la ferme intention de s'épouser."]
fiances$["Jeune homme, jeune fille, engagés solennellement par une promesse de mariage, ou qui ont simplement la ferme intention de s'épouser."]
fiances$["Jeune homme, jeune fille, engagés solennellement par une promesse de mariage, ou qui ont simplement la ferme intention de s'épouser."]
fiant$[]
fianca$["Promettre solennellement quelqu'un en mariage : Fiancer sa fille."]
fiancailles$['Promesse mutuelle de mariage, faite avec une certaine solennité.', "Période qui s'écoule entre cette promesse et le mariage."]
fiancais$["Promettre solennellement quelqu'un en mariage : Fiancer sa fille."]
fiancons$["Promettre solennellement quelqu'un en mariage : Fiancer sa fille."]
fias$[]
fiasco$['Échec sexuel masculin.', 'Familier. Échec complet, notoire : Leur mariage fut un vrai fiasco.']
fiascos$['Échec sexuel masculin.', 'Familier. Échec complet, notoire : Leur mariage fut un vrai fiasco.']
fiasque$['Bouteille italienne à col long et à panse large clissée.']
fiasques$['Bouteille italienne à col long et à panse large clissée.']
fiassent$[]
fiat$[]
fibre$["Élément d'aspect filamenteux qui constitue certains tissus (fibre musculaire, ou myone, fibres conjonctives [élastique, collagène, de réticuline], fibre nerveuse, ou axone).", "Élément allongé constitutif d'un fil, d'une feuille de papier, du bois, etc.", "Sensibilité de quelqu'un dans tout ce qu'elle a de profond, de personnel (surtout pluriel) : Il l'aimait de toutes les fibres de son être.", "Sensibilité particulière de quelqu'un ; sentiment (avec un adjectif ou un complément) : Faire jouer la fibre patriotique.", "Industrie du boisProduit résultant d'une dissociation des éléments anatomiques du bois, servant à la fabrication des papiers et cartons ou des panneaux de fibres ou bois reconstitués.", 'BotaniqueCellule très allongée, cellulosique ou ligneuse, à membranes épaisses, et effilée en pointe aux deux extrémités, jouant un rôle de soutien pour la plante. (Les fibres du lin, du chanvre ont un usage textile.)', "MatériauxDans la théorie des poutres, volume engendré par le déplacement parallèle à la fibre moyenne, d'un élément de la section droite.", "MétallurgieÉlément de structure micro ou macrographique de forme très allongée, de composition chimique différente de l'alliage de base."]
fibres$["Élément d'aspect filamenteux qui constitue certains tissus (fibre musculaire, ou myone, fibres conjonctives [élastique, collagène, de réticuline], fibre nerveuse, ou axone).", "Élément allongé constitutif d'un fil, d'une feuille de papier, du bois, etc.", "Sensibilité de quelqu'un dans tout ce qu'elle a de profond, de personnel (surtout pluriel) : Il l'aimait de toutes les fibres de son être.", "Sensibilité particulière de quelqu'un ; sentiment (avec un adjectif ou un complément) : Faire jouer la fibre patriotique.", "Industrie du boisProduit résultant d'une dissociation des éléments anatomiques du bois, servant à la fabrication des papiers et cartons ou des panneaux de fibres ou bois reconstitués.", 'BotaniqueCellule très allongée, cellulosique ou ligneuse, à membranes épaisses, et effilée en pointe aux deux extrémités, jouant un rôle de soutien pour la plante. (Les fibres du lin, du chanvre ont un usage textile.)', "MatériauxDans la théorie des poutres, volume engendré par le déplacement parallèle à la fibre moyenne, d'un élément de la section droite.", "MétallurgieÉlément de structure micro ou macrographique de forme très allongée, de composition chimique différente de l'alliage de base."]
fibreuse$['Qui contient des fibres : Une viande fibreuse.', "Se dit d'un minéral dont la structure ou la cassure présentent des fibres longitudinales."]
fibreuses$['Qui contient des fibres : Une viande fibreuse.', "Se dit d'un minéral dont la structure ou la cassure présentent des fibres longitudinales."]
fibreux$['Qui contient des fibres : Une viande fibreuse.', "Se dit d'un minéral dont la structure ou la cassure présentent des fibres longitudinales."]
fibrillation$["Activité anormale de fibres musculaires isolées dont la membrane est instable et qui se contractent en l'absence d'innervation.", 'Libération de fibrilles au cours du raffinage du papier, par rupture des parois des fibres.', 'Opération consistant à cliver longitudinalement un film de polymère, après étirage et gravure, pour obtenir le fibrillé qui pourra donner des fibrilles voisines de fibres textiles.']
fibrille$['Petite fibre.', 'Élément de la structure fine de la chromosphère solaire. (Les fibrilles, orientées par le champ magnétique local, forment un réseau ordonné de filaments dans les régions actives ou autour de ces régions.)', 'Filament constitué par la juxtaposition de feuillets de chaînes de cellulose.']
fibrilles$['Petite fibre.', 'Élément de la structure fine de la chromosphère solaire. (Les fibrilles, orientées par le champ magnétique local, forment un réseau ordonné de filaments dans les régions actives ou autour de ces régions.)', 'Filament constitué par la juxtaposition de feuillets de chaînes de cellulose.']
fibrilleux$[]
fibrille$['Petite fibre.', 'Élément de la structure fine de la chromosphère solaire. (Les fibrilles, orientées par le champ magnétique local, forment un réseau ordonné de filaments dans les régions actives ou autour de ces régions.)', 'Filament constitué par la juxtaposition de feuillets de chaînes de cellulose.']
fibrine$['Protéine insoluble dérivée du fibrinogène (protéine plasmatique soluble) qui apparaît lors de la coagulation du sang. (Constituant du caillot du sang, elle enserre les cellules sanguines dans un réseau.)']
fibrinogene$['Protéine du plasma sanguin, qui se transforme en fibrine lors de la coagulation.']
fibrociment$['Matériau en amiante-ciment. (Léger et incombustible, le Fibrociment est utilisé en plaques planes pour les cloisons, les revêtements de murs, de plafonds, etc. ; en plaques ondulées et en ardoises pour la couverture ; en tuyaux pour les canalisations.)']
fibromateuse$['Relatif à un fibrome.']
fibrome$['Tumeur bénigne du tissu conjonctif fibreux.']
fibromes$['Tumeur bénigne du tissu conjonctif fibreux.']
fibroscope$["Endoscope souple formé d'un faisceau de fibres de verre extrêmement fines, permettant l'exploration des cavités profondes de l'organisme, inaccessibles aux endoscopes classiques."]
fibroscopie$["Technique d'endoscopie permettant notamment d'examiner l'estomac, le côlon, l'intestin grêle, les bronches, la vessie, l'oropharynx, les voies biliaires et les vaisseaux."]
fibrose$['Augmentation pathologique du tissu conjonctif contenu dans un organe.']
fibrotoxine$[]
fibre$["Élément d'aspect filamenteux qui constitue certains tissus (fibre musculaire, ou myone, fibres conjonctives [élastique, collagène, de réticuline], fibre nerveuse, ou axone).", "Élément allongé constitutif d'un fil, d'une feuille de papier, du bois, etc.", "Sensibilité de quelqu'un dans tout ce qu'elle a de profond, de personnel (surtout pluriel) : Il l'aimait de toutes les fibres de son être.", "Sensibilité particulière de quelqu'un ; sentiment (avec un adjectif ou un complément) : Faire jouer la fibre patriotique.", "Industrie du boisProduit résultant d'une dissociation des éléments anatomiques du bois, servant à la fabrication des papiers et cartons ou des panneaux de fibres ou bois reconstitués.", 'BotaniqueCellule très allongée, cellulosique ou ligneuse, à membranes épaisses, et effilée en pointe aux deux extrémités, jouant un rôle de soutien pour la plante. (Les fibres du lin, du chanvre ont un usage textile.)', "MatériauxDans la théorie des poutres, volume engendré par le déplacement parallèle à la fibre moyenne, d'un élément de la section droite.", "MétallurgieÉlément de structure micro ou macrographique de forme très allongée, de composition chimique différente de l'alliage de base."]
fibule$["Épingle de sûreté ou fermoir de métal (bronze, fer, métal précieux) qui servait à agrafer les vêtements. (Elle a été utilisée en Europe depuis l'âge du bronze jusqu'à la fin de l'époque mérovingienne et, grâce à l'évolution de sa forme et de son décor, elle est souvent un très bon fossile directeur.)"]
fic$['Verrue des bovins et des équidés.']
ficaires$['Petite plante renonculacée des lieux frais, à feuilles en cœur, à fleurs jaunes semblables à celles des renoncules, mais ayant de 6 à 9 pétales.']
ficela$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficelai$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficelaient$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficelait$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficelant$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficeler$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficelez$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficelle$['Ensemble de fils retordus ou câblés formant une structure de longueur continue, servant à lier, retenir, etc.', 'Artifice dans un art, un métier ; procédé dont on se sert habituellement au théâtre pour amener un effet (surtout pluriel) : Connaître toutes les ficelles du métier.', "Argot militaire. Galon d'officier.", 'Pain de fantaisie mince, correspondant à la demi-baguette.']
ficelle$['Ensemble de fils retordus ou câblés formant une structure de longueur continue, servant à lier, retenir, etc.', 'Artifice dans un art, un métier ; procédé dont on se sert habituellement au théâtre pour amener un effet (surtout pluriel) : Connaître toutes les ficelles du métier.', "Argot militaire. Galon d'officier.", 'Pain de fantaisie mince, correspondant à la demi-baguette.']
ficellerait$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficelles$['Ensemble de fils retordus ou câblés formant une structure de longueur continue, servant à lier, retenir, etc.', 'Artifice dans un art, un métier ; procédé dont on se sert habituellement au théâtre pour amener un effet (surtout pluriel) : Connaître toutes les ficelles du métier.', "Argot militaire. Galon d'officier.", 'Pain de fantaisie mince, correspondant à la demi-baguette.']
ficelles$['Ensemble de fils retordus ou câblés formant une structure de longueur continue, servant à lier, retenir, etc.', 'Artifice dans un art, un métier ; procédé dont on se sert habituellement au théâtre pour amener un effet (surtout pluriel) : Connaître toutes les ficelles du métier.', "Argot militaire. Galon d'officier.", 'Pain de fantaisie mince, correspondant à la demi-baguette.']
ficelerent$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficele$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficele$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficelee$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficelee$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficelees$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficelees$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficeles$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficeles$['Lier, attacher quelque chose avec de la ficelle : Ficeler un poulet pour le faire cuire.', "Ligoter quelqu'un, le serrer dans des liens : Ils l'ont ficelé des pieds à la tête.", "Familier. Habiller, arranger quelqu'un avec mauvais goût ou de façon ridicule : Elle a bizarrement ficelé sa fille !", "Familier. Monter une histoire, un scénario avec un souci particulier du détail, de l'enchaînement."]
ficha$['En parlant du pal ou de la croix héraldiques, avoir une partie inférieure effilée en pointe.']
fichage$["Action de ficher quelque chose, quelqu'un, de mettre sur fiches."]
fichaient$['En parlant du pal ou de la croix héraldiques, avoir une partie inférieure effilée en pointe.']
fichais$['En parlant du pal ou de la croix héraldiques, avoir une partie inférieure effilée en pointe.']
fichaise$['Familier et vieux. Chose sans valeur.']
fichaises$['Familier et vieux. Chose sans valeur.']
fichait$['En parlant du pal ou de la croix héraldiques, avoir une partie inférieure effilée en pointe.']
fichant$[]
fichant$[]
fiche$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
fiche$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
fichent$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
ficher$['Inscrire un renseignement sur une fiche de manière à pouvoir le classer.', "Établir une fiche de renseignements sur quelqu'un, un groupe et la classer afin de l'utiliser comme source de documentation : Ficher toute la population d'un pays.", "Inscrire quelqu'un sur une liste de personnes à surveiller : On l'a fiché au commissariat comme dangereux."]
fichera$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
ficherai$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
ficheraient$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
ficherais$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
ficherait$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
ficheras$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
ficherons$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
ficheront$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
fiches$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
fiches$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
fichez$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
fichier$['Ensemble de fiches documentaires.', 'Meuble, boîte servant à recevoir des fiches.', "InformatiqueEnsemble organisé d'informations, désigné par un nom précis, que le système d'exploitation d'un ordinateur manipule comme une simple entité, dans sa mémoire ou sur un support de stockage."]
fichiers$['Ensemble de fiches documentaires.', 'Meuble, boîte servant à recevoir des fiches.', "InformatiqueEnsemble organisé d'informations, désigné par un nom précis, que le système d'exploitation d'un ordinateur manipule comme une simple entité, dans sa mémoire ou sur un support de stockage."]
fichiez$['En parlant du pal ou de la croix héraldiques, avoir une partie inférieure effilée en pointe.']
fichions$['En parlant du pal ou de la croix héraldiques, avoir une partie inférieure effilée en pointe.']
fichons$['En parlant du pal ou de la croix héraldiques, avoir une partie inférieure effilée en pointe.']
fichtre$["Familier. Marque l'étonnement, l'admiration : Fichtre ! je ne l'aurais pas cru."]
fichtrement$["familier Indique l'intensité ; extrêmement : C'est fichtrement gênant."]
fichu$["Triangle d'étoffe, dont les femmes se couvrent les épaules ou la tête."]
fichu$["Triangle d'étoffe, dont les femmes se couvrent les épaules ou la tête."]
fichue$["Triangle d'étoffe, dont les femmes se couvrent les épaules ou la tête."]
fichues$["Triangle d'étoffe, dont les femmes se couvrent les épaules ou la tête."]
fichus$["Triangle d'étoffe, dont les femmes se couvrent les épaules ou la tête."]
fichus$["Triangle d'étoffe, dont les femmes se couvrent les épaules ou la tête."]
fichat$['Inscrire un renseignement sur une fiche de manière à pouvoir le classer.', "Établir une fiche de renseignements sur quelqu'un, un groupe et la classer afin de l'utiliser comme source de documentation : Ficher toute la population d'un pays.", "Inscrire quelqu'un sur une liste de personnes à surveiller : On l'a fiché au commissariat comme dangereux."]
fiche$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
fichee$['Inscrire un renseignement sur une fiche de manière à pouvoir le classer.', "Établir une fiche de renseignements sur quelqu'un, un groupe et la classer afin de l'utiliser comme source de documentation : Ficher toute la population d'un pays.", "Inscrire quelqu'un sur une liste de personnes à surveiller : On l'a fiché au commissariat comme dangereux."]
fichees$['Inscrire un renseignement sur une fiche de manière à pouvoir le classer.', "Établir une fiche de renseignements sur quelqu'un, un groupe et la classer afin de l'utiliser comme source de documentation : Ficher toute la population d'un pays.", "Inscrire quelqu'un sur une liste de personnes à surveiller : On l'a fiché au commissariat comme dangereux."]
fiches$["Feuille de papier ou de carton rigide, utilisée pour prendre des notes, enregistrer des indications, etc., et classée avec d'autres documents de même format dans un fichier.", "Imprimé de format déterminé, souvent détachable d'un magazine, qui comporte des indications pratiques (recettes, conseils, etc.). [Suivi d'un nom apposé avec ou sans trait d'union : Fiche-cuisine. Fiche bricolage.]", 'Petite plaque servant de marque ou de monnaie à certains jeux.']
fictif$["Qui n'est pas réel, qui n'existe que dans l'imagination ; imaginaire : Un nom fictif.", "Qui n'existe que par convention : Valeur fictive."]
fictifs$["Qui n'est pas réel, qui n'existe que dans l'imagination ; imaginaire : Un nom fictif.", "Qui n'existe que par convention : Valeur fictive."]
fiction$["Création de l'imagination ; ce qui est du domaine de l'imaginaire, de l'irréel : Vivre dans la fiction.", "Ce qui n'a qu'une valeur, qu'une réalité de convention : L'égalité devant l'impôt est souvent une fiction.", "S'emploie comme apposition, avec ou sans trait d'union, pour désigner une activité, un domaine qui ressort de la pure imagination : Politique-fiction."]
fictionnel$['Qui a trait à la fiction ; basé sur une fiction.']
fictions$["Création de l'imagination ; ce qui est du domaine de l'imaginaire, de l'irréel : Vivre dans la fiction.", "Ce qui n'a qu'une valeur, qu'une réalité de convention : L'égalité devant l'impôt est souvent une fiction.", "S'emploie comme apposition, avec ou sans trait d'union, pour désigner une activité, un domaine qui ressort de la pure imagination : Politique-fiction."]
fictive$["Qui n'est pas réel, qui n'existe que dans l'imagination ; imaginaire : Un nom fictif.", "Qui n'existe que par convention : Valeur fictive."]
fictivement$["D'une manière fictive, purement imaginaire."]
fictives$["Qui n'est pas réel, qui n'existe que dans l'imagination ; imaginaire : Un nom fictif.", "Qui n'existe que par convention : Valeur fictive."]
ficus$["Nom générique d'une plante d'appartement à larges feuilles connue sous le nom de « caoutchouc »."]
fiduciaire$['Relatif à la fiducie.', 'Se dit des valeurs fondées seulement sur la confiance accordée à celui qui les émet.']
fiduciaires$['Relatif à la fiducie.', 'Se dit des valeurs fondées seulement sur la confiance accordée à celui qui les émet.']
fiducie$["Technique, courante en Suisse, par laquelle une banque ou une société (le fiduciaire) reçoit d'un donneur d'ordre (le fiduciant) un dépôt avec le pouvoir de le placer en son nom, mais aux risques du fiduciant, l'identité de celui-ci demeurant cachée.", "Acquisition d'un bien par un créancier qui le restitue au débiteur à l'extinction de la dette."]
fidele$["Dont l'attachement, le dévouement à quelqu'un restent constants, et sur lesquels on est sûr de pouvoir compter : Un chien fidèle à son maître. Un ami fidèle.", "Qui n'a de relations amoureuses qu'avec une personne, en particulier avec son conjoint : Un mari fidèle.", 'Qui ne varie pas dans son attachement à un groupe, dans ses engagements : Fidèle à son parti.', 'Qui est attaché à un commerçant, un lieu, un produit, etc., et qui les choisit de préférence à tout autre : Elle est fidèle à son boucher.', "Qui ne varie pas dans ses opinions, dans les règles qu'il s'est fixées : Rester fidèle à ses idées politiques.", 'Qui remplit ses engagements, tient ses promesses, ne manque pas à sa parole.', 'Qui reste conforme à ses propres caractéristiques, qui reste dans leur ligne : Fabricant fidèle à sa réputation de qualité.', "Qui ne modifie, n'altère en aucune façon la réalité qu'il reproduit ou exprime, les faits qu'il rapporte : Une fidèle description. Historien fidèle.", "Se dit d'un instrument de mesure dont les indications se répètent lorsqu'on répète une même mesure : Une balance fidèle."]
fidele$["Dont l'attachement, le dévouement à quelqu'un restent constants, et sur lesquels on est sûr de pouvoir compter : Un chien fidèle à son maître. Un ami fidèle.", "Qui n'a de relations amoureuses qu'avec une personne, en particulier avec son conjoint : Un mari fidèle.", 'Qui ne varie pas dans son attachement à un groupe, dans ses engagements : Fidèle à son parti.', 'Qui est attaché à un commerçant, un lieu, un produit, etc., et qui les choisit de préférence à tout autre : Elle est fidèle à son boucher.', "Qui ne varie pas dans ses opinions, dans les règles qu'il s'est fixées : Rester fidèle à ses idées politiques.", 'Qui remplit ses engagements, tient ses promesses, ne manque pas à sa parole.', 'Qui reste conforme à ses propres caractéristiques, qui reste dans leur ligne : Fabricant fidèle à sa réputation de qualité.', "Qui ne modifie, n'altère en aucune façon la réalité qu'il reproduit ou exprime, les faits qu'il rapporte : Une fidèle description. Historien fidèle.", "Se dit d'un instrument de mesure dont les indications se répètent lorsqu'on répète une même mesure : Une balance fidèle."]
fidelement$['Avec constance, avec fidélité : Il venait fidèlement nous voir.', 'Avec exactitude, scrupuleusement : Interpréter fidèlement un rôle.']
fideles$["Dont l'attachement, le dévouement à quelqu'un restent constants, et sur lesquels on est sûr de pouvoir compter : Un chien fidèle à son maître. Un ami fidèle.", "Qui n'a de relations amoureuses qu'avec une personne, en particulier avec son conjoint : Un mari fidèle.", 'Qui ne varie pas dans son attachement à un groupe, dans ses engagements : Fidèle à son parti.', 'Qui est attaché à un commerçant, un lieu, un produit, etc., et qui les choisit de préférence à tout autre : Elle est fidèle à son boucher.', "Qui ne varie pas dans ses opinions, dans les règles qu'il s'est fixées : Rester fidèle à ses idées politiques.", 'Qui remplit ses engagements, tient ses promesses, ne manque pas à sa parole.', 'Qui reste conforme à ses propres caractéristiques, qui reste dans leur ligne : Fabricant fidèle à sa réputation de qualité.', "Qui ne modifie, n'altère en aucune façon la réalité qu'il reproduit ou exprime, les faits qu'il rapporte : Une fidèle description. Historien fidèle.", "Se dit d'un instrument de mesure dont les indications se répètent lorsqu'on répète une même mesure : Une balance fidèle."]
fideles$["Dont l'attachement, le dévouement à quelqu'un restent constants, et sur lesquels on est sûr de pouvoir compter : Un chien fidèle à son maître. Un ami fidèle.", "Qui n'a de relations amoureuses qu'avec une personne, en particulier avec son conjoint : Un mari fidèle.", 'Qui ne varie pas dans son attachement à un groupe, dans ses engagements : Fidèle à son parti.', 'Qui est attaché à un commerçant, un lieu, un produit, etc., et qui les choisit de préférence à tout autre : Elle est fidèle à son boucher.', "Qui ne varie pas dans ses opinions, dans les règles qu'il s'est fixées : Rester fidèle à ses idées politiques.", 'Qui remplit ses engagements, tient ses promesses, ne manque pas à sa parole.', 'Qui reste conforme à ses propres caractéristiques, qui reste dans leur ligne : Fabricant fidèle à sa réputation de qualité.', "Qui ne modifie, n'altère en aucune façon la réalité qu'il reproduit ou exprime, les faits qu'il rapporte : Une fidèle description. Historien fidèle.", "Se dit d'un instrument de mesure dont les indications se répètent lorsqu'on répète une même mesure : Une balance fidèle."]
fideicommis$["Libéralité faite par contrat ou testament en faveur du grevé, à charge pour lui de la conserver et de la restituer à sa mort à un tiers, qui lui est substitué. (Très répandus dans l'ancien droit pour assurer la conservation des biens dans les familles, les fidéicommis sont interdits presque complètement, à peine de nullité, par le Code civil.)"]
fideliser$["S'attacher durablement une clientèle, un public, par une politique appropriée (informations, prix ou services préférentiels, etc.)."]
fideliseras$["S'attacher durablement une clientèle, un public, par une politique appropriée (informations, prix ou services préférentiels, etc.)."]
fidelite$["Qualité de quelqu'un qui est fidèle, dévoué, attaché à quelque chose, à quelqu'un : Fidélité à un principe.", "Qualité de quelqu'un qui est constant dans ses sentiments, ses affections, ses habitudes : Fidélité d'un ami. Fidélité d'une cliente.", "Qualité de ce qui est conforme à l'exactitude, à la vérité, de quelqu'un qui s'y conforme : Fidélité d'un récit.", "Qualité de quelqu'un qui ne manque pas à une promesse, qui ne trahit pas un serment : Fidélité à la parole donnée.", "Fait, pour un conjoint, un partenaire amoureux, d'être fidèle à l'autre, et, en particulier, de ne pas commettre d'adultère : Fidélité conjugale.", "Qualité de quelque chose qui n'est pas altéré au cours du temps : Fidélité de la mémoire.", "Qualité d'un instrument de mesure qui, pour une même grandeur mesurée plusieurs fois, donne une même indication.", "Concordance entre l'espace sonore perçu par un auditeur à l'écoute d'un haut-parleur placé à l'extrémité d'une chaîne électroacoustique et celui que l'on se propose de recréer au moyen de la prise de son."]
fidelites$["Qualité de quelqu'un qui est fidèle, dévoué, attaché à quelque chose, à quelqu'un : Fidélité à un principe.", "Qualité de quelqu'un qui est constant dans ses sentiments, ses affections, ses habitudes : Fidélité d'un ami. Fidélité d'une cliente.", "Qualité de ce qui est conforme à l'exactitude, à la vérité, de quelqu'un qui s'y conforme : Fidélité d'un récit.", "Qualité de quelqu'un qui ne manque pas à une promesse, qui ne trahit pas un serment : Fidélité à la parole donnée.", "Fait, pour un conjoint, un partenaire amoureux, d'être fidèle à l'autre, et, en particulier, de ne pas commettre d'adultère : Fidélité conjugale.", "Qualité de quelque chose qui n'est pas altéré au cours du temps : Fidélité de la mémoire.", "Qualité d'un instrument de mesure qui, pour une même grandeur mesurée plusieurs fois, donne une même indication.", "Concordance entre l'espace sonore perçu par un auditeur à l'écoute d'un haut-parleur placé à l'extrémité d'une chaîne électroacoustique et celui que l'on se propose de recréer au moyen de la prise de son."]
fie$[]
fief$["Bien, droit ou revenu qu'un vassal tenait de son seigneur.", "Domaine où quelqu'un est maître, que l'on considère comme sa possession : Un fief électoral."]
fieffe$['Qui a un défaut au plus haut degré : Un fieffé menteur.']
fieffe$['Qui a un défaut au plus haut degré : Un fieffé menteur.']
fieffee$['Qui a un défaut au plus haut degré : Un fieffé menteur.']
fieffee$['Qui a un défaut au plus haut degré : Un fieffé menteur.']
fieffes$['Qui a un défaut au plus haut degré : Un fieffé menteur.']
fiefs$["Bien, droit ou revenu qu'un vassal tenait de son seigneur.", "Domaine où quelqu'un est maître, que l'on considère comme sa possession : Un fief électoral."]
fiel$['Synonyme de bile.', 'Littéraire. Amertume des sentiments, humeur caustique : Des propos pleins de fiel.']
field$['Concours destiné à juger les qualités des chiens de chasse.']
fielleuse$["Littéraire. Qui est porté à la malveillance, au dénigrement, qui témoigne de l'animosité : Paroles fielleuses."]
fielleusement$[]
fielleuses$["Littéraire. Qui est porté à la malveillance, au dénigrement, qui témoigne de l'animosité : Paroles fielleuses."]
fielleux$["Littéraire. Qui est porté à la malveillance, au dénigrement, qui témoigne de l'animosité : Paroles fielleuses."]
fient$[]
fiente$['Excréments des oiseaux et des petits mammifères.']
fiente$['Excréments des oiseaux et des petits mammifères.']
fientes$['Excréments des oiseaux et des petits mammifères.']
fienteuse$[]
fienteux$[]
fiente$['Excréments des oiseaux et des petits mammifères.']
fier$['Qui se croit supérieur aux autres et le manifeste par son comportement : Depuis sa promotion, il est devenu très fier.', 'Littéraire. Qui a le sentiment de son honneur, qui a des sentiments élevés : Une âme fière.', 'Qui dénote de la fierté ; altier : Un regard fier.', "Qui tire orgueil, satisfaction de quelque chose, de quelqu'un : Il est fier de sa réussite.", 'Familier. Remarquable en son genre, fameux (surtout péjoratif) : Tu as un fier toupet de me réclamer ça.']
fier$['Qui se croit supérieur aux autres et le manifeste par son comportement : Depuis sa promotion, il est devenu très fier.', 'Littéraire. Qui a le sentiment de son honneur, qui a des sentiments élevés : Une âme fière.', 'Qui dénote de la fierté ; altier : Un regard fier.', "Qui tire orgueil, satisfaction de quelque chose, de quelqu'un : Il est fier de sa réussite.", 'Familier. Remarquable en son genre, fameux (surtout péjoratif) : Tu as un fier toupet de me réclamer ça.']
fier-a-bras$["Littéraire. Personne qui n'a pas le courage qu'elle affiche ; fanfaron, matamore."]
fiera$[]
fierai$[]
fierais$[]
fieras$[]
fiers$['Qui se croit supérieur aux autres et le manifeste par son comportement : Depuis sa promotion, il est devenu très fier.', 'Littéraire. Qui a le sentiment de son honneur, qui a des sentiments élevés : Une âme fière.', 'Qui dénote de la fierté ; altier : Un regard fier.', "Qui tire orgueil, satisfaction de quelque chose, de quelqu'un : Il est fier de sa réussite.", 'Familier. Remarquable en son genre, fameux (surtout péjoratif) : Tu as un fier toupet de me réclamer ça.']
fiers-a-bras$[]
fierte$["Littéraire. Caractère de quelqu'un qui se croit supérieur aux autres ; morgue, arrogance, hauteur : Abaisser la fierté de quelqu'un.", "Littéraire. Indépendance de caractère de quelqu'un qui a le sentiment de son honneur ; dignité, noblesse, amour-propre : Il souffrait dans sa fierté d'homme.", "Sentiment d'orgueil, de satisfaction légitime de soi ; ce qui fait concevoir ce sentiment : Il tire une grande fierté d'avoir achevé son entreprise."]
fiertes$["Littéraire. Caractère de quelqu'un qui se croit supérieur aux autres ; morgue, arrogance, hauteur : Abaisser la fierté de quelqu'un.", "Littéraire. Indépendance de caractère de quelqu'un qui a le sentiment de son honneur ; dignité, noblesse, amour-propre : Il souffrait dans sa fierté d'homme.", "Sentiment d'orgueil, de satisfaction légitime de soi ; ce qui fait concevoir ce sentiment : Il tire une grande fierté d'avoir achevé son entreprise."]
fiesta$['Familier. Réjouissance collective animée : Faire une grande fiesta pour arroser une promotion.']
fiestas$['Familier. Réjouissance collective animée : Faire une grande fiesta pour arroser une promotion.']
fieu$[]
fieux$[]
fiez$[]
fifi$[]
fifille$["Familier. Terme d'amitié qu'on utilise en s'adressant à une fillette."]
fifis$[]
fifre$['Petite flûte traversière à 6 trous au son aigu et au timbre perçant, utilisée autrefois dans les fanfares militaires.', 'Personne qui en joue.']
fifrelin$['Familier et vieux. Chose sans valeur, petite monnaie : Ça ne vaut pas un fifrelin.']
fifrelins$['Familier et vieux. Chose sans valeur, petite monnaie : Ça ne vaut pas un fifrelin.']
fifres$['Petite flûte traversière à 6 trous au son aigu et au timbre perçant, utilisée autrefois dans les fanfares militaires.', 'Personne qui en joue.']
fifties$['Familier. Les années cinquante : Le retour aux fifties de la mode rétro.']
fifty$['Yacht de croisière sur lequel les moteurs et la voilure ont une importance égale.']
fifty-fifty$['Yacht de croisière sur lequel les moteurs et la voilure ont une importance égale.']
fifty-fifty$['Yacht de croisière sur lequel les moteurs et la voilure ont une importance égale.']
figaro$['Familier et vieux. Coiffeur.']
figaros$['Familier et vieux. Coiffeur.']
fige$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figea$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figeaient$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figeais$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figeait$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figeant$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figent$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figer$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figera$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figerai$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figeraient$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figerait$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figez$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
fignard$[]
fignola$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignolage$["Action de fignoler ; recherche minutieuse dans l'exécution."]
fignolages$["Action de fignoler ; recherche minutieuse dans l'exécution."]
fignolaient$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignolait$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignolant$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignole$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignolent$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignoler$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignolerai$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignolerais$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignolerait$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignoleur$["Qui fignole, perfectionne un ouvrage, parfois à l'excès."]
fignolons$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignole$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignolee$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
fignoles$['Exécuter quelque chose avec soin, avec minutie, avec un grand souci du détail : Fignoler un texte.']
figue$["Fruit du figuier résultant du développement d'un réceptacle charnu (sycone) et consommé frais ou séché.", "Nom donné à de nombreux autres fruits : figue de Barbarie, fruit de l'opuntia ; figue caque, fruit de Diospyros kaki ; figue d'enfer, grand pignon d'Inde, fruit de Jatropha curcas ; figue des Hottentots, fruit de Carpobrotus.", 'À la Réunion, banane.']
figues$["Fruit du figuier résultant du développement d'un réceptacle charnu (sycone) et consommé frais ou séché.", "Nom donné à de nombreux autres fruits : figue de Barbarie, fruit de l'opuntia ; figue caque, fruit de Diospyros kaki ; figue d'enfer, grand pignon d'Inde, fruit de Jatropha curcas ; figue des Hottentots, fruit de Carpobrotus.", 'À la Réunion, banane.']
figuier$['Arbre ou arbrisseau (moracée) des régions chaudes, à bois mou, aux feuilles rugueuses et digitées, cultivé pour son fruit, la figue.']
figuiers$['Arbre ou arbrisseau (moracée) des régions chaudes, à bois mou, aux feuilles rugueuses et digitées, cultivé pour son fruit, la figue.']
figura$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figurai$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figuraient$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figurais$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figurait$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figurant$["Acteur, actrice à qui l'on ne demande que la présence dans une pièce de théâtre, un film, un ballet, etc.", 'Personne, groupe, pays qui fait seulement acte de présence, sans jouer aucun rôle réel.']
figurant$["Acteur, actrice à qui l'on ne demande que la présence dans une pièce de théâtre, un film, un ballet, etc.", 'Personne, groupe, pays qui fait seulement acte de présence, sans jouer aucun rôle réel.']
figurante$["Acteur, actrice à qui l'on ne demande que la présence dans une pièce de théâtre, un film, un ballet, etc.", 'Personne, groupe, pays qui fait seulement acte de présence, sans jouer aucun rôle réel.']
figurantes$["Acteur, actrice à qui l'on ne demande que la présence dans une pièce de théâtre, un film, un ballet, etc.", 'Personne, groupe, pays qui fait seulement acte de présence, sans jouer aucun rôle réel.']
figurants$["Acteur, actrice à qui l'on ne demande que la présence dans une pièce de théâtre, un film, un ballet, etc.", 'Personne, groupe, pays qui fait seulement acte de présence, sans jouer aucun rôle réel.']
figuratif$['Qui est la représentation réelle de quelque chose, par opposition à ce qui est représenté sous la forme de symbole ou de plan : Dessin figuratif.', "Se dit d'un art qui s'exprime au moyen de la représentation de la réalité extérieure, par opposition à l'art abstrait ou non-figuratif."]
figuratifs$['Qui est la représentation réelle de quelque chose, par opposition à ce qui est représenté sous la forme de symbole ou de plan : Dessin figuratif.', "Se dit d'un art qui s'exprime au moyen de la représentation de la réalité extérieure, par opposition à l'art abstrait ou non-figuratif."]
figuration$["Action de représenter quelque chose sous une forme visible ; fait d'être ainsi représenté.", 'Ensemble des figurants dans une pièce de théâtre, un ballet, un film.', 'Art figuratif.', "En psychanalyse, traduction du contenu latent d'un rêve en images visuelles."]
figurations$["Action de représenter quelque chose sous une forme visible ; fait d'être ainsi représenté.", 'Ensemble des figurants dans une pièce de théâtre, un ballet, un film.', 'Art figuratif.', "En psychanalyse, traduction du contenu latent d'un rêve en images visuelles."]
figurative$['Qui est la représentation réelle de quelque chose, par opposition à ce qui est représenté sous la forme de symbole ou de plan : Dessin figuratif.', "Se dit d'un art qui s'exprime au moyen de la représentation de la réalité extérieure, par opposition à l'art abstrait ou non-figuratif."]
figurativement$["En exprimant quelque chose d'une façon figurative."]
figuratives$['Qui est la représentation réelle de quelque chose, par opposition à ce qui est représenté sous la forme de symbole ou de plan : Dessin figuratif.', "Se dit d'un art qui s'exprime au moyen de la représentation de la réalité extérieure, par opposition à l'art abstrait ou non-figuratif."]
figure$['Partie antérieure de la tête ; face, visage : Se laver la figure.', "Cette partie du corps considérée par rapport aux expressions qu'on y lit ; air, mine : Sa figure s'allongea.", 'Personnage célèbre ou personnalité marquante : Une grande figure du monde politique.', 'Toute illustration (schéma, dessin, photo) dans un ouvrage. (Abréviation : fig.)', "Type humain, description caractéristique d'un personnage : La figure du héros dans telle pièce de théâtre.", "Enchaînement de mouvements formant un tout, en particulier en danse, dans certains sports (patinage, plongeon, ski nautique, etc.), dans des exercices de voltige aérienne, de carrousel équestre, de manège, etc. (On distingue les figures libres et les figures imposées.) [En voltige aérienne, on distingue les figures déclenchées, réalisées sous le seul effet des forces extérieures, et les figures commandées, dans lesquelles, au contraire, l'avion est constamment dirigé par le pilote.] ", 'Arts décoratifsPersonnage en ronde bosse ou en relief, participant au décor des meubles, des objets (céramique, orfèvrerie...), des intérieurs (bustes, statuettes...).', "Industrie du boisAspect décoratif d'un bois, révélé au débit, au tranchage.", "Beaux-arts1.  Représentation d'un être humain ou d'un animal dans son entier. (La demi-figure représente la moitié supérieure de l'être humain.)2.  Un des types (le moins allongé) de format des châssis pour tableaux.", 'CéramiqueStatuette à un ou plusieurs personnages.', "HéraldiqueToute image qui figure sur le champ ou sur un quartier de l'écu.", 'JeuxCarte sur laquelle est représenté un personnage (roi, dame ou valet).', 'LogiqueChacune des formes du syllogisme résultant de la place du moyen terme dans les prémisses.', "Mathématiques1.  Dessin servant à la visualisation de certains êtres mathématiques et permettant d'éclairer une démonstration.2.  Objet idéal de la géométrie (droite, plan, etc.).", "PsychologieFaçon dont un élément individualisé et structuré se détache sur ce qui l'entoure."]
figure$['Partie antérieure de la tête ; face, visage : Se laver la figure.', "Cette partie du corps considérée par rapport aux expressions qu'on y lit ; air, mine : Sa figure s'allongea.", 'Personnage célèbre ou personnalité marquante : Une grande figure du monde politique.', 'Toute illustration (schéma, dessin, photo) dans un ouvrage. (Abréviation : fig.)', "Type humain, description caractéristique d'un personnage : La figure du héros dans telle pièce de théâtre.", "Enchaînement de mouvements formant un tout, en particulier en danse, dans certains sports (patinage, plongeon, ski nautique, etc.), dans des exercices de voltige aérienne, de carrousel équestre, de manège, etc. (On distingue les figures libres et les figures imposées.) [En voltige aérienne, on distingue les figures déclenchées, réalisées sous le seul effet des forces extérieures, et les figures commandées, dans lesquelles, au contraire, l'avion est constamment dirigé par le pilote.] ", 'Arts décoratifsPersonnage en ronde bosse ou en relief, participant au décor des meubles, des objets (céramique, orfèvrerie...), des intérieurs (bustes, statuettes...).', "Industrie du boisAspect décoratif d'un bois, révélé au débit, au tranchage.", "Beaux-arts1.  Représentation d'un être humain ou d'un animal dans son entier. (La demi-figure représente la moitié supérieure de l'être humain.)2.  Un des types (le moins allongé) de format des châssis pour tableaux.", 'CéramiqueStatuette à un ou plusieurs personnages.', "HéraldiqueToute image qui figure sur le champ ou sur un quartier de l'écu.", 'JeuxCarte sur laquelle est représenté un personnage (roi, dame ou valet).', 'LogiqueChacune des formes du syllogisme résultant de la place du moyen terme dans les prémisses.', "Mathématiques1.  Dessin servant à la visualisation de certains êtres mathématiques et permettant d'éclairer une démonstration.2.  Objet idéal de la géométrie (droite, plan, etc.).", "PsychologieFaçon dont un élément individualisé et structuré se détache sur ce qui l'entoure."]
figurent$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figurer$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figurera$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figureraient$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figurerait$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figures$['Partie antérieure de la tête ; face, visage : Se laver la figure.', "Cette partie du corps considérée par rapport aux expressions qu'on y lit ; air, mine : Sa figure s'allongea.", 'Personnage célèbre ou personnalité marquante : Une grande figure du monde politique.', 'Toute illustration (schéma, dessin, photo) dans un ouvrage. (Abréviation : fig.)', "Type humain, description caractéristique d'un personnage : La figure du héros dans telle pièce de théâtre.", "Enchaînement de mouvements formant un tout, en particulier en danse, dans certains sports (patinage, plongeon, ski nautique, etc.), dans des exercices de voltige aérienne, de carrousel équestre, de manège, etc. (On distingue les figures libres et les figures imposées.) [En voltige aérienne, on distingue les figures déclenchées, réalisées sous le seul effet des forces extérieures, et les figures commandées, dans lesquelles, au contraire, l'avion est constamment dirigé par le pilote.] ", 'Arts décoratifsPersonnage en ronde bosse ou en relief, participant au décor des meubles, des objets (céramique, orfèvrerie...), des intérieurs (bustes, statuettes...).', "Industrie du boisAspect décoratif d'un bois, révélé au débit, au tranchage.", "Beaux-arts1.  Représentation d'un être humain ou d'un animal dans son entier. (La demi-figure représente la moitié supérieure de l'être humain.)2.  Un des types (le moins allongé) de format des châssis pour tableaux.", 'CéramiqueStatuette à un ou plusieurs personnages.', "HéraldiqueToute image qui figure sur le champ ou sur un quartier de l'écu.", 'JeuxCarte sur laquelle est représenté un personnage (roi, dame ou valet).', 'LogiqueChacune des formes du syllogisme résultant de la place du moyen terme dans les prémisses.', "Mathématiques1.  Dessin servant à la visualisation de certains êtres mathématiques et permettant d'éclairer une démonstration.2.  Objet idéal de la géométrie (droite, plan, etc.).", "PsychologieFaçon dont un élément individualisé et structuré se détache sur ce qui l'entoure."]
figures$['Partie antérieure de la tête ; face, visage : Se laver la figure.', "Cette partie du corps considérée par rapport aux expressions qu'on y lit ; air, mine : Sa figure s'allongea.", 'Personnage célèbre ou personnalité marquante : Une grande figure du monde politique.', 'Toute illustration (schéma, dessin, photo) dans un ouvrage. (Abréviation : fig.)', "Type humain, description caractéristique d'un personnage : La figure du héros dans telle pièce de théâtre.", "Enchaînement de mouvements formant un tout, en particulier en danse, dans certains sports (patinage, plongeon, ski nautique, etc.), dans des exercices de voltige aérienne, de carrousel équestre, de manège, etc. (On distingue les figures libres et les figures imposées.) [En voltige aérienne, on distingue les figures déclenchées, réalisées sous le seul effet des forces extérieures, et les figures commandées, dans lesquelles, au contraire, l'avion est constamment dirigé par le pilote.] ", 'Arts décoratifsPersonnage en ronde bosse ou en relief, participant au décor des meubles, des objets (céramique, orfèvrerie...), des intérieurs (bustes, statuettes...).', "Industrie du boisAspect décoratif d'un bois, révélé au débit, au tranchage.", "Beaux-arts1.  Représentation d'un être humain ou d'un animal dans son entier. (La demi-figure représente la moitié supérieure de l'être humain.)2.  Un des types (le moins allongé) de format des châssis pour tableaux.", 'CéramiqueStatuette à un ou plusieurs personnages.', "HéraldiqueToute image qui figure sur le champ ou sur un quartier de l'écu.", 'JeuxCarte sur laquelle est représenté un personnage (roi, dame ou valet).', 'LogiqueChacune des formes du syllogisme résultant de la place du moyen terme dans les prémisses.', "Mathématiques1.  Dessin servant à la visualisation de certains êtres mathématiques et permettant d'éclairer une démonstration.2.  Objet idéal de la géométrie (droite, plan, etc.).", "PsychologieFaçon dont un élément individualisé et structuré se détache sur ce qui l'entoure."]
figurez$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figuriez$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figurine$["Petite sculpture en ronde bosse d'une taille inférieure à 25 cm  : Les figurines de Noël."]
figurines$["Petite sculpture en ronde bosse d'une taille inférieure à 25 cm  : Les figurines de Noël."]
figurions$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figurat$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figurerent$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figure$['Partie antérieure de la tête ; face, visage : Se laver la figure.', "Cette partie du corps considérée par rapport aux expressions qu'on y lit ; air, mine : Sa figure s'allongea.", 'Personnage célèbre ou personnalité marquante : Une grande figure du monde politique.', 'Toute illustration (schéma, dessin, photo) dans un ouvrage. (Abréviation : fig.)', "Type humain, description caractéristique d'un personnage : La figure du héros dans telle pièce de théâtre.", "Enchaînement de mouvements formant un tout, en particulier en danse, dans certains sports (patinage, plongeon, ski nautique, etc.), dans des exercices de voltige aérienne, de carrousel équestre, de manège, etc. (On distingue les figures libres et les figures imposées.) [En voltige aérienne, on distingue les figures déclenchées, réalisées sous le seul effet des forces extérieures, et les figures commandées, dans lesquelles, au contraire, l'avion est constamment dirigé par le pilote.] ", 'Arts décoratifsPersonnage en ronde bosse ou en relief, participant au décor des meubles, des objets (céramique, orfèvrerie...), des intérieurs (bustes, statuettes...).', "Industrie du boisAspect décoratif d'un bois, révélé au débit, au tranchage.", "Beaux-arts1.  Représentation d'un être humain ou d'un animal dans son entier. (La demi-figure représente la moitié supérieure de l'être humain.)2.  Un des types (le moins allongé) de format des châssis pour tableaux.", 'CéramiqueStatuette à un ou plusieurs personnages.', "HéraldiqueToute image qui figure sur le champ ou sur un quartier de l'écu.", 'JeuxCarte sur laquelle est représenté un personnage (roi, dame ou valet).', 'LogiqueChacune des formes du syllogisme résultant de la place du moyen terme dans les prémisses.', "Mathématiques1.  Dessin servant à la visualisation de certains êtres mathématiques et permettant d'éclairer une démonstration.2.  Objet idéal de la géométrie (droite, plan, etc.).", "PsychologieFaçon dont un élément individualisé et structuré se détache sur ce qui l'entoure."]
figure$['Partie antérieure de la tête ; face, visage : Se laver la figure.', "Cette partie du corps considérée par rapport aux expressions qu'on y lit ; air, mine : Sa figure s'allongea.", 'Personnage célèbre ou personnalité marquante : Une grande figure du monde politique.', 'Toute illustration (schéma, dessin, photo) dans un ouvrage. (Abréviation : fig.)', "Type humain, description caractéristique d'un personnage : La figure du héros dans telle pièce de théâtre.", "Enchaînement de mouvements formant un tout, en particulier en danse, dans certains sports (patinage, plongeon, ski nautique, etc.), dans des exercices de voltige aérienne, de carrousel équestre, de manège, etc. (On distingue les figures libres et les figures imposées.) [En voltige aérienne, on distingue les figures déclenchées, réalisées sous le seul effet des forces extérieures, et les figures commandées, dans lesquelles, au contraire, l'avion est constamment dirigé par le pilote.] ", 'Arts décoratifsPersonnage en ronde bosse ou en relief, participant au décor des meubles, des objets (céramique, orfèvrerie...), des intérieurs (bustes, statuettes...).', "Industrie du boisAspect décoratif d'un bois, révélé au débit, au tranchage.", "Beaux-arts1.  Représentation d'un être humain ou d'un animal dans son entier. (La demi-figure représente la moitié supérieure de l'être humain.)2.  Un des types (le moins allongé) de format des châssis pour tableaux.", 'CéramiqueStatuette à un ou plusieurs personnages.', "HéraldiqueToute image qui figure sur le champ ou sur un quartier de l'écu.", 'JeuxCarte sur laquelle est représenté un personnage (roi, dame ou valet).', 'LogiqueChacune des formes du syllogisme résultant de la place du moyen terme dans les prémisses.', "Mathématiques1.  Dessin servant à la visualisation de certains êtres mathématiques et permettant d'éclairer une démonstration.2.  Objet idéal de la géométrie (droite, plan, etc.).", "PsychologieFaçon dont un élément individualisé et structuré se détache sur ce qui l'entoure."]
figuree$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figuree$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figurees$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figurees$['Représenter quelque chose par le dessin, la peinture, la sculpture, etc. : Une tapisserie qui figure une scène de chasse.', 'Représenter quelque chose par un signe de convention, par une figure allégorique ; symboliser : La balance et le glaive figurent la justice.']
figures$['Partie antérieure de la tête ; face, visage : Se laver la figure.', "Cette partie du corps considérée par rapport aux expressions qu'on y lit ; air, mine : Sa figure s'allongea.", 'Personnage célèbre ou personnalité marquante : Une grande figure du monde politique.', 'Toute illustration (schéma, dessin, photo) dans un ouvrage. (Abréviation : fig.)', "Type humain, description caractéristique d'un personnage : La figure du héros dans telle pièce de théâtre.", "Enchaînement de mouvements formant un tout, en particulier en danse, dans certains sports (patinage, plongeon, ski nautique, etc.), dans des exercices de voltige aérienne, de carrousel équestre, de manège, etc. (On distingue les figures libres et les figures imposées.) [En voltige aérienne, on distingue les figures déclenchées, réalisées sous le seul effet des forces extérieures, et les figures commandées, dans lesquelles, au contraire, l'avion est constamment dirigé par le pilote.] ", 'Arts décoratifsPersonnage en ronde bosse ou en relief, participant au décor des meubles, des objets (céramique, orfèvrerie...), des intérieurs (bustes, statuettes...).', "Industrie du boisAspect décoratif d'un bois, révélé au débit, au tranchage.", "Beaux-arts1.  Représentation d'un être humain ou d'un animal dans son entier. (La demi-figure représente la moitié supérieure de l'être humain.)2.  Un des types (le moins allongé) de format des châssis pour tableaux.", 'CéramiqueStatuette à un ou plusieurs personnages.', "HéraldiqueToute image qui figure sur le champ ou sur un quartier de l'écu.", 'JeuxCarte sur laquelle est représenté un personnage (roi, dame ou valet).', 'LogiqueChacune des formes du syllogisme résultant de la place du moyen terme dans les prémisses.', "Mathématiques1.  Dessin servant à la visualisation de certains êtres mathématiques et permettant d'éclairer une démonstration.2.  Objet idéal de la géométrie (droite, plan, etc.).", "PsychologieFaçon dont un élément individualisé et structuré se détache sur ce qui l'entoure."]
figures$['Partie antérieure de la tête ; face, visage : Se laver la figure.', "Cette partie du corps considérée par rapport aux expressions qu'on y lit ; air, mine : Sa figure s'allongea.", 'Personnage célèbre ou personnalité marquante : Une grande figure du monde politique.', 'Toute illustration (schéma, dessin, photo) dans un ouvrage. (Abréviation : fig.)', "Type humain, description caractéristique d'un personnage : La figure du héros dans telle pièce de théâtre.", "Enchaînement de mouvements formant un tout, en particulier en danse, dans certains sports (patinage, plongeon, ski nautique, etc.), dans des exercices de voltige aérienne, de carrousel équestre, de manège, etc. (On distingue les figures libres et les figures imposées.) [En voltige aérienne, on distingue les figures déclenchées, réalisées sous le seul effet des forces extérieures, et les figures commandées, dans lesquelles, au contraire, l'avion est constamment dirigé par le pilote.] ", 'Arts décoratifsPersonnage en ronde bosse ou en relief, participant au décor des meubles, des objets (céramique, orfèvrerie...), des intérieurs (bustes, statuettes...).', "Industrie du boisAspect décoratif d'un bois, révélé au débit, au tranchage.", "Beaux-arts1.  Représentation d'un être humain ou d'un animal dans son entier. (La demi-figure représente la moitié supérieure de l'être humain.)2.  Un des types (le moins allongé) de format des châssis pour tableaux.", 'CéramiqueStatuette à un ou plusieurs personnages.', "HéraldiqueToute image qui figure sur le champ ou sur un quartier de l'écu.", 'JeuxCarte sur laquelle est représenté un personnage (roi, dame ou valet).', 'LogiqueChacune des formes du syllogisme résultant de la place du moyen terme dans les prémisses.', "Mathématiques1.  Dessin servant à la visualisation de certains êtres mathématiques et permettant d'éclairer une démonstration.2.  Objet idéal de la géométrie (droite, plan, etc.).", "PsychologieFaçon dont un élément individualisé et structuré se détache sur ce qui l'entoure."]
figerent$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
fige$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
fige$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figee$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figee$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figees$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figees$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figes$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
figes$["Solidifier un corps gras, un liquide, en parlant du froid : L'air froid fige l'huile.", "Empêcher quelque chose d'évoluer, de se modifier, lui donner un aspect rigide, immuable : Figer une politique.", "Immobiliser quelqu'un dans une attitude rigide, glaciale : Son arrivée brutale figea les invités."]
fil$["Cylindre de longueur indéfinie et de diamètre uniforme, d'une matière quelconque.", "Brin de matière textile, de fibre, de matière métallique servant à divers usages : Les fils d'une ficelle. Fil du téléphone.", "Filament durci de la pousse de certains haricots sous l'effet de la croissance : Haricots verts sans fils.", "Littéraire. Lien qui attache à quelqu'un, à quelque chose (surtout pluriel) : Des fils ténus me retenaient près de lui.", "Moyen secret d'action ou d'influence (surtout au pluriel) : Tenir tous les fils d'une affaire.", "Partie coupante ; tranchant : Fil d'une épée.", "Littéraire. Série, succession continue, dont l'interruption met fin à une existence physique ou morale : Le fil de la vie.", "Enchaînement logique d'une succession d'événements, d'idées, etc. ; suite : Suivre le fil d'un discours.", "Conducteur électrique constitué de un ou plusieurs brins métalliques et entouré d'une gaine isolante.", "Familier. Téléphone : Avoir quelqu'un au bout du fil. Donner un coup de fil.", 'Industrie du boisDirection générale des éléments allongés du bois (fibres et vaisseaux chez les feuillus, trachéides chez les conifères).', 'CarrièresDans un banc ou dans un bloc de pierre ou de marbre, surface de fêlure, de forme et de direction quelconques.', 'PresseTéléscripteur (familier).', 'TextilesEnsemble de faible section et de très grande longueur, formé de filaments continus ou de fibres discontinues maintenues ensemble généralement par torsion.', 'VerrerieFine hétérogénéité dans la masse du verre, apparaissant comme un fil plus ou moins long et régulier.', 'ZoologieSoie sécrétée sous forme de fil par les araignées et certaines chenilles. (Les fils calamistrés, cardés et gluants, servent à la capture des proies ; les fils simples servent à la suspension de la toile.)']
fil-a-fil$["Tissu de laine ou de coton dans lequel l'effet chiné est obtenu en ourdissant et en tramant successivement un fil clair, un fil foncé, etc."]
fila$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filage$['Transformation des fibres textiles en fils ; ouvrage du fileur : Le filage de la laine.', "Production de fibres, et plus spécifiquement de fils multifilaments, par extrusion de polymère fondu ou en solution, à travers les orifices d'une filière. (Cette opération est suivie d'un étirage qui oriente les chaînes moléculaires et confère aux fibres leurs caractéristiques mécaniques.)", 'Action de tailler une moulure ou de peindre des filets.', "Mise en forme continue d'une pâte céramique classique au moyen d'une filière, précédée d'un propulseur et suivie d'un appareil coupeur.", "Mise en forme, à froid ou à chaud, de pièces métalliques profilées par écoulement du métal au travers d'une filière.", "Substitution par le prestidigitateur d'une carte à une autre carte à l'insu du spectateur.", 'Action de filer une scène, un spectacle ou une émission.']
filai$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filaient$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filaire$['Se dit des télécommunications, technologies ou appareils qui nécessitent une connexion à un câble .', 'Se dit des appareils de transmission militaire fonctionnant par fil conducteur.', "Se dit, en conception et en fabrication assistées par ordinateur, d'un type de représentation des objets sur écran, dans lequel n'apparaissent que les arêtes extérieures de ces objets."]
filais$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filait$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filament$["Élément de forme fine et allongée ; fibre ou matière qui a cette forme : Les filaments de l'amiante.", 'AstronomieProtubérance solaire vue en projection sur le disque du Soleil.', "ÉlectricitéDans des lampes électriques, fil conducteur de faible diamètre porté à l'incandescence par le passage du courant.", "ÉlectroniqueFil très mince, généralement de tungstène, chauffé par le passage d'un courant et utilisé dans les tubes électroniques comme source d'électrons.", 'TextilesFibre textile de très grande longueur, dite continue.']
filamenteux$['Qui est composé de filaments, qui contient des filaments : Matière filamenteuse.']
filaments$["Élément de forme fine et allongée ; fibre ou matière qui a cette forme : Les filaments de l'amiante.", 'AstronomieProtubérance solaire vue en projection sur le disque du Soleil.', "ÉlectricitéDans des lampes électriques, fil conducteur de faible diamètre porté à l'incandescence par le passage du courant.", "ÉlectroniqueFil très mince, généralement de tungstène, chauffé par le passage d'un courant et utilisé dans les tubes électroniques comme source d'électrons.", 'TextilesFibre textile de très grande longueur, dite continue.']
filandres$['Veine de matière plus tendre qui divise un marbre.', "Partie de la séreuse enveloppant les boyaux, constituée de gras et d'aponévroses, qui se détache sous forme de filaments."]
filandreuse$["Se dit d'une substance remplie de fibres longues et coriaces : Viande filandreuse.", "Se dit d'un style diffus, enchevêtré, long et confus : Discours filandreux."]
filandreuses$["Se dit d'une substance remplie de fibres longues et coriaces : Viande filandreuse.", "Se dit d'un style diffus, enchevêtré, long et confus : Discours filandreux."]
filandreux$["Se dit d'une substance remplie de fibres longues et coriaces : Viande filandreuse.", "Se dit d'un style diffus, enchevêtré, long et confus : Discours filandreux."]
filant$["Se dit d'un liquide qui file, qui coule doucement sans se diviser : Un sirop filant."]
filant$["Se dit d'un liquide qui file, qui coule doucement sans se diviser : Un sirop filant."]
filante$["Se dit d'un liquide qui file, qui coule doucement sans se diviser : Un sirop filant."]
filantes$["Se dit d'un liquide qui file, qui coule doucement sans se diviser : Un sirop filant."]
filaos$['Bois du casuarina, jaune rougeâtre, à grain fin, dur et lourd, utilisé en placage, tournage, etc.']
filariose$["Maladie parasitaire due à la présence dans l'organisme de filaires, nématodes parasites, et de leurs embryons, les microfilaires."]
filasse$['Amas de cellules fibreuses allongées provenant des tiges de chanvre, du lin, etc.', 'Synonyme de long brin.']
filasse$['Amas de cellules fibreuses allongées provenant des tiges de chanvre, du lin, etc.', 'Synonyme de long brin.']
filasses$['Amas de cellules fibreuses allongées provenant des tiges de chanvre, du lin, etc.', 'Synonyme de long brin.']
filateur$[]
filateurs$["Industriel assurant l'exploitation d'une filature destinée à la production des fils textiles."]
filature$['Ensemble des opérations de transformation des fibres textiles en fils.', "Établissement où l'on file en grand les matières textiles.", 'Action de filer, de suivre à la piste un individu, pour surveiller ses faits et gestes : Détective privé qui se charge de filatures.']
filatures$['Ensemble des opérations de transformation des fibres textiles en fils.', "Établissement où l'on file en grand les matières textiles.", 'Action de filer, de suivre à la piste un individu, pour surveiller ses faits et gestes : Détective privé qui se charge de filatures.']
file$['Suite de personnes, de véhicules qui avancent les uns derrière les autres ; colonne : Rouler sur deux files.', "Suite de choses placées l'une à la suite de l'autre : Une file de maisons.", "Ensemble des rails placés bout à bout, d'un même côté de la voie."]
file$['Suite de personnes, de véhicules qui avancent les uns derrière les autres ; colonne : Rouler sur deux files.', "Suite de choses placées l'une à la suite de l'autre : Une file de maisons.", "Ensemble des rails placés bout à bout, d'un même côté de la voie."]
file-la-moi$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filent$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filer$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filera$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filerai$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
fileraient$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filerais$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filerait$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
fileras$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filerez$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
fileriez$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filerons$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
fileront$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
files$['Suite de personnes, de véhicules qui avancent les uns derrière les autres ; colonne : Rouler sur deux files.', "Suite de choses placées l'une à la suite de l'autre : Une file de maisons.", "Ensemble des rails placés bout à bout, d'un même côté de la voie."]
files$['Suite de personnes, de véhicules qui avancent les uns derrière les autres ; colonne : Rouler sur deux files.', "Suite de choses placées l'une à la suite de l'autre : Une file de maisons.", "Ensemble des rails placés bout à bout, d'un même côté de la voie."]
filet$["Écoulement fin d'un liquide, d'un gaz : Un filet d'air.", "Marque fine et longue : Encadrer un panneau de porte d'un filet doré.", "Petite quantité d'un liquide : Ajouter un filet de vinaigre.", "Architecture et arts décoratifs1.  Étroite moulure faisant transition entre deux moulures plus fortes ou entre deux plans.2.  Ligne de cuivre, argent, bois, ivoire, etc., incrustée dans un panneau d'ébénisterie.", "Bâtiment1.  Ligne peinte (notamment imitant les joints d'un appareil).2.  Solin de plâtre ou de mortier destiné à empêcher les eaux pluviales de s'introduire entre les couvertures et les maçonneries.3.  Longue poutre, notamment de fer, servant de linteau.", "BotaniquePartie inférieure et grêle de l'étamine, qui sert de support à l'anthère.", "ImprimerieTrait vertical ou horizontal, d'épaisseur variable, servant à séparer.", "MécaniqueRainure hélicoïdale d'un boulon, d'une vis, d'un écrou ; chacun des tours que fait cette rainure.", 'OrfèvreriePetite moulure ronde bordant les couverts et les plats (xviiie s.).', "PresseCourt article d'information comportant obligatoirement un titre.", 'ReliureOutil de métal servant à dorer ou à marquer des lignes droites ou courbes ; ces lignes dorées ou marquées elles-mêmes.', "TechniqueTrait fin imprimé en léger creux dans un cuir, au moyen d'un fer chauffé appelé fer à filet.", "Textiles1.  Soie mise en plusieurs brins.2.  Trait d'or ou d'argent battu, dévidé, sans enroulement, sur de la soie."]
filetage$["Opération consistant à creuser une rainure hélicoïdale le long d'une surface cylindrique.", 'Ensemble des filets constituant une vis, un écrou.']
filets$["Écoulement fin d'un liquide, d'un gaz : Un filet d'air.", "Marque fine et longue : Encadrer un panneau de porte d'un filet doré.", "Petite quantité d'un liquide : Ajouter un filet de vinaigre.", "Architecture et arts décoratifs1.  Étroite moulure faisant transition entre deux moulures plus fortes ou entre deux plans.2.  Ligne de cuivre, argent, bois, ivoire, etc., incrustée dans un panneau d'ébénisterie.", "Bâtiment1.  Ligne peinte (notamment imitant les joints d'un appareil).2.  Solin de plâtre ou de mortier destiné à empêcher les eaux pluviales de s'introduire entre les couvertures et les maçonneries.3.  Longue poutre, notamment de fer, servant de linteau.", "BotaniquePartie inférieure et grêle de l'étamine, qui sert de support à l'anthère.", "ImprimerieTrait vertical ou horizontal, d'épaisseur variable, servant à séparer.", "MécaniqueRainure hélicoïdale d'un boulon, d'une vis, d'un écrou ; chacun des tours que fait cette rainure.", 'OrfèvreriePetite moulure ronde bordant les couverts et les plats (xviiie s.).', "PresseCourt article d'information comportant obligatoirement un titre.", 'ReliureOutil de métal servant à dorer ou à marquer des lignes droites ou courbes ; ces lignes dorées ou marquées elles-mêmes.', "TechniqueTrait fin imprimé en léger creux dans un cuir, au moyen d'un fer chauffé appelé fer à filet.", "Textiles1.  Soie mise en plusieurs brins.2.  Trait d'or ou d'argent battu, dévidé, sans enroulement, sur de la soie."]
filete$['Cotonnade genre zéphyr, dans laquelle ressortent des fils en forme de raies parallèles au sens du tissu.']
filete$['Cotonnade genre zéphyr, dans laquelle ressortent des fils en forme de raies parallèles au sens du tissu.']
filetee$['Faire un filetage sur une vis, un écrou.', 'Souligner les contours de certaines pièces de cuir par un trait fin, imprimé en léger creux.']
filetee$['Faire un filetage sur une vis, un écrou.', 'Souligner les contours de certaines pièces de cuir par un trait fin, imprimé en léger creux.']
fileur$['Personne qui fabrique du fil avec une matière textile.', 'Ouvrier(ère) conduisant un métier à filer.', 'Artisan fabriquant des bibelots en verre par étirage et soufflage au chalumeau de tubes et de baguettes de verre.', "Ouvrier(ère) qui étire les lingots d'or ou d'argent au moyen de la filière."]
fileuse$['Personne qui fabrique du fil avec une matière textile.', 'Ouvrier(ère) conduisant un métier à filer.', 'Artisan fabriquant des bibelots en verre par étirage et soufflage au chalumeau de tubes et de baguettes de verre.', "Ouvrier(ère) qui étire les lingots d'or ou d'argent au moyen de la filière."]
filez$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filial$["Qui caractérise le comportement d'un enfant à l'égard de ses parents : Amour filial."]
filiale$["Société bénéficiant de la personnalité morale et de l'autonomie comptable, mais contrôlée par une société mère qui possède plus de 50% de son capital."]
filiale$["Société bénéficiant de la personnalité morale et de l'autonomie comptable, mais contrôlée par une société mère qui possède plus de 50% de son capital."]
filialement$['De façon filiale.']
filiales$["Qui caractérise le comportement d'un enfant à l'égard de ses parents : Amour filial."]
filiales$["Qui caractérise le comportement d'un enfant à l'égard de ses parents : Amour filial."]
filiation$['Ascendance ou descendance entre individus en ligne directe ou collatérale.', "Liaison de choses résultant l'une de l'autre, s'engendrant l'une l'autre : Filiation des mots.", "Mode selon lequel se transmettent, dans un système de parenté, le nom, le lieu d'habitation et/ou l'appartenance à une classe matrimoniale et qui se réalise soit par le père (système patrilinéaire), soit par la mère (système matrilinéaire), soit par deux combinaisons possibles des deux lignées maternelle et paternelle (filiation bilatérale ou bilinéaire)."]
filiations$['Ascendance ou descendance entre individus en ligne directe ou collatérale.', "Liaison de choses résultant l'une de l'autre, s'engendrant l'une l'autre : Filiation des mots.", "Mode selon lequel se transmettent, dans un système de parenté, le nom, le lieu d'habitation et/ou l'appartenance à une classe matrimoniale et qui se réalise soit par le père (système patrilinéaire), soit par la mère (système matrilinéaire), soit par deux combinaisons possibles des deux lignées maternelle et paternelle (filiation bilatérale ou bilinéaire)."]
filiaux$["Qui caractérise le comportement d'un enfant à l'égard de ses parents : Amour filial."]
filiez$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filiforme$['Qui est mince, grêle et délié comme un fil.']
filiformes$['Qui est mince, grêle et délié comme un fil.']
filigrane$["Sorte de dentelle de métal faite de fils ou de lanières d'or ou d'argent finement soudés (à jour ou sur un fond) composant des arabesques et autres motifs. (Bijoux et objets divers ont été faits ou revêtus de filigrane depuis l'Antiquité ; la granulation est souvent associée à ce type d'ouvrage.)", "Marque, dessin ou ligne se trouvant dans le corps du papier et que l'on ne voit que par transparence.", 'ArmementFil de laiton qui entoure la poignée des sabres et des épées.', "BroderieDentelle à l'aiguille d'origine espagnole, combinée de fil de soie de couleur et de fil de métal.", "VerrerieDécor de fils d'émail ou de verre de couleur combinés diversement, noyés dans la masse du verre ou appliqués sur la paraison (Antiquité ; Venise dès le xvie s. ; etc.)."]
filigranes$["Sorte de dentelle de métal faite de fils ou de lanières d'or ou d'argent finement soudés (à jour ou sur un fond) composant des arabesques et autres motifs. (Bijoux et objets divers ont été faits ou revêtus de filigrane depuis l'Antiquité ; la granulation est souvent associée à ce type d'ouvrage.)", "Marque, dessin ou ligne se trouvant dans le corps du papier et que l'on ne voit que par transparence.", 'ArmementFil de laiton qui entoure la poignée des sabres et des épées.', "BroderieDentelle à l'aiguille d'origine espagnole, combinée de fil de soie de couleur et de fil de métal.", "VerrerieDécor de fils d'émail ou de verre de couleur combinés diversement, noyés dans la masse du verre ou appliqués sur la paraison (Antiquité ; Venise dès le xvie s. ; etc.)."]
filigranes$["Sorte de dentelle de métal faite de fils ou de lanières d'or ou d'argent finement soudés (à jour ou sur un fond) composant des arabesques et autres motifs. (Bijoux et objets divers ont été faits ou revêtus de filigrane depuis l'Antiquité ; la granulation est souvent associée à ce type d'ouvrage.)", "Marque, dessin ou ligne se trouvant dans le corps du papier et que l'on ne voit que par transparence.", 'ArmementFil de laiton qui entoure la poignée des sabres et des épées.', "BroderieDentelle à l'aiguille d'origine espagnole, combinée de fil de soie de couleur et de fil de métal.", "VerrerieDécor de fils d'émail ou de verre de couleur combinés diversement, noyés dans la masse du verre ou appliqués sur la paraison (Antiquité ; Venise dès le xvie s. ; etc.)."]
filin$["Nom générique désignant les cordages, à l'exception des aussières, des câbles et des grelins."]
filins$["Nom générique désignant les cordages, à l'exception des aussières, des câbles et des grelins."]
filions$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filioque$["Expression ajoutée par l'Église latine au symbole de Nicée-Constantinople, dont l'article concernant le Saint-Esprit était aussi formulé : « (Je crois) aussi dans le Saint-Esprit [...], qui procède du Père ». (L'additif et du Fils [filioque], adopté par l'Église latine et constamment rejeté par les Orientaux, a constitué l'un des obstacles au rapprochement entre l'Église romaine et les Églises orthodoxes.)"]
filiere$['Suite ordonnée de formalités à remplir pour obtenir quelque chose : Raccourcir les filières administratives.', "Suite de fonctions ou de grades par lesquels on doit normalement passer au cours d'une carrière : Les privilégiés ne suivent pas la filière habituelle.", "Études différenciées permettant à des élèves ou à des étudiants de s'orienter vers des activités, des professions différentes : La filière technique.", "Suite de personnes qui interviennent les unes après les autres dans le cadre d'une activité : Remonter la filière de la drogue.", "Ensemble des phases d'un processus de production qui permettent de passer de la matière première au produit fini vendu sur le marché. (Elle englobe toutes les étapes de transformation depuis l'amont jusqu'à l'aval pour obtenir une famille de produits. Par exemple, la filière bois ou textile.)", "CéramiquePièce métallique dont l'orifice de sortie est légèrement biseauté, pour assurer le glissement de la pâte.", 'DroitTitre circulant entre acheteurs et vendeurs successifs de marchandises, lors des opérations de Bourse de commerce, qui, au moment de la liquidation, permet au dernier acheteur de demander la livraison de la marchandise détenue par le premier vendeur.', "EntomologieChacun des pores par lesquels les animaux fileurs (araignées, chenilles, vers à soie) font sortir les fils qu'ils produisent. (Les araignées ont des filières groupées au-dessous de l'anus, les chenilles une filière située sur la lèvre inférieure.)", 'FauconnerieSynonyme de créance.', "MarineCordage ou câble tendu à bord d'un navire pour servir de garde-corps.", 'MétallurgieOutil utilisé pour réaliser une mise en forme par déformation plastique (étirage, filage, tréfilage).', 'NucléaireVoie possible de réalisation de réacteurs nucléaires définie notamment par la nature du combustible, celle du ralentisseur des neutrons, ou modérateur, et celle du fluide caloporteur ; ensemble des réacteurs qui réunissent ces caractéristiques.', "OrfèvreriePièce d'acier garnie de diamants percés de trous de diamètre décroissant, par lesquels on fait passer, sous contrainte, le lingot d'or ou d'argent à étirer.", "PolymèresPartie terminale de l'extrudeuse à travers laquelle la matière ramollie est poussée par action d'une vis sans fin. (On distingue les filières plates [formation de plaques, feuilles et films], les filières annulaires[tuyaux, tubes], les filières à profilé et les filières pour gainage, destinées à recouvrir un fil d'une matière isolante ou protectrice.)", "TextilesOrgane qui permet d'obtenir des filaments continus par passage d'un polymère fondu ou en solution à travers des orifices calibrés. ", 'UsinageOutil utilisé pour effectuer un travail de filetage extérieur de précision courante.', "VerrerieRécipient en matériau réfractaire muni d'un certain nombre d'orifices ou trous de fibrage à partir desquels le verre fondu est étiré sous forme de fibres."]
filieres$['Suite ordonnée de formalités à remplir pour obtenir quelque chose : Raccourcir les filières administratives.', "Suite de fonctions ou de grades par lesquels on doit normalement passer au cours d'une carrière : Les privilégiés ne suivent pas la filière habituelle.", "Études différenciées permettant à des élèves ou à des étudiants de s'orienter vers des activités, des professions différentes : La filière technique.", "Suite de personnes qui interviennent les unes après les autres dans le cadre d'une activité : Remonter la filière de la drogue.", "Ensemble des phases d'un processus de production qui permettent de passer de la matière première au produit fini vendu sur le marché. (Elle englobe toutes les étapes de transformation depuis l'amont jusqu'à l'aval pour obtenir une famille de produits. Par exemple, la filière bois ou textile.)", "CéramiquePièce métallique dont l'orifice de sortie est légèrement biseauté, pour assurer le glissement de la pâte.", 'DroitTitre circulant entre acheteurs et vendeurs successifs de marchandises, lors des opérations de Bourse de commerce, qui, au moment de la liquidation, permet au dernier acheteur de demander la livraison de la marchandise détenue par le premier vendeur.', "EntomologieChacun des pores par lesquels les animaux fileurs (araignées, chenilles, vers à soie) font sortir les fils qu'ils produisent. (Les araignées ont des filières groupées au-dessous de l'anus, les chenilles une filière située sur la lèvre inférieure.)", 'FauconnerieSynonyme de créance.', "MarineCordage ou câble tendu à bord d'un navire pour servir de garde-corps.", 'MétallurgieOutil utilisé pour réaliser une mise en forme par déformation plastique (étirage, filage, tréfilage).', 'NucléaireVoie possible de réalisation de réacteurs nucléaires définie notamment par la nature du combustible, celle du ralentisseur des neutrons, ou modérateur, et celle du fluide caloporteur ; ensemble des réacteurs qui réunissent ces caractéristiques.', "OrfèvreriePièce d'acier garnie de diamants percés de trous de diamètre décroissant, par lesquels on fait passer, sous contrainte, le lingot d'or ou d'argent à étirer.", "PolymèresPartie terminale de l'extrudeuse à travers laquelle la matière ramollie est poussée par action d'une vis sans fin. (On distingue les filières plates [formation de plaques, feuilles et films], les filières annulaires[tuyaux, tubes], les filières à profilé et les filières pour gainage, destinées à recouvrir un fil d'une matière isolante ou protectrice.)", "TextilesOrgane qui permet d'obtenir des filaments continus par passage d'un polymère fondu ou en solution à travers des orifices calibrés. ", 'UsinageOutil utilisé pour effectuer un travail de filetage extérieur de précision courante.', "VerrerieRécipient en matériau réfractaire muni d'un certain nombre d'orifices ou trous de fibrage à partir desquels le verre fondu est étiré sous forme de fibres."]
fillasses$['Péjoratif et vieux. Grosse fille sans distinction.']
fille$['Personne jeune ou enfant du sexe féminin, par opposition à garçon : Mettre au monde une fille.', 'Enfant ou adulte du sexe féminin par rapport aux parents, par opposition à fils.', "Personne de sexe féminin originaire d'un lieu ou d'un milieu : Fille du peuple.", "S'emploie comme apposition pour indiquer le féminin après les noms de profession ou de fonction qui n'en ont pas, ou pour lever une ambiguïté en précisant le sexe : Un coursier fille.", 'Avec un complément de nom précisant la fonction, désigne une employée subalterne : Fille de cuisine.', "Littéraire. Chose (du genre féminin) qui résulte d'une autre : La paresse est la fille de l'oisiveté.", "Nom des membres d'un grand nombre de communautés religieuses de femmes.", 'Péjoratif. Prostituée. (On dit aussi fille de joie ou fille publique.)']
fille-mere$['Personne jeune ou enfant du sexe féminin, par opposition à garçon : Mettre au monde une fille.', 'Enfant ou adulte du sexe féminin par rapport aux parents, par opposition à fils.', "Personne de sexe féminin originaire d'un lieu ou d'un milieu : Fille du peuple.", "S'emploie comme apposition pour indiquer le féminin après les noms de profession ou de fonction qui n'en ont pas, ou pour lever une ambiguïté en précisant le sexe : Un coursier fille.", 'Avec un complément de nom précisant la fonction, désigne une employée subalterne : Fille de cuisine.', "Littéraire. Chose (du genre féminin) qui résulte d'une autre : La paresse est la fille de l'oisiveté.", "Nom des membres d'un grand nombre de communautés religieuses de femmes.", 'Péjoratif. Prostituée. (On dit aussi fille de joie ou fille publique.)']
filles$['Personne jeune ou enfant du sexe féminin, par opposition à garçon : Mettre au monde une fille.', 'Enfant ou adulte du sexe féminin par rapport aux parents, par opposition à fils.', "Personne de sexe féminin originaire d'un lieu ou d'un milieu : Fille du peuple.", "S'emploie comme apposition pour indiquer le féminin après les noms de profession ou de fonction qui n'en ont pas, ou pour lever une ambiguïté en précisant le sexe : Un coursier fille.", 'Avec un complément de nom précisant la fonction, désigne une employée subalterne : Fille de cuisine.', "Littéraire. Chose (du genre féminin) qui résulte d'une autre : La paresse est la fille de l'oisiveté.", "Nom des membres d'un grand nombre de communautés religieuses de femmes.", 'Péjoratif. Prostituée. (On dit aussi fille de joie ou fille publique.)']
fillette$['Petite fille : Une fillette de dix ans.', 'Familier. Appellatif pour une jeune fille : Tu viens, fillette.']
fillettes$['Petite fille : Une fillette de dix ans.', 'Familier. Appellatif pour une jeune fille : Tu viens, fillette.']
filleul$['Celui, celle dont on est parrain ou marraine lors du baptême.']
filleule$['Celui, celle dont on est parrain ou marraine lors du baptême.']
filleuls$['Celui, celle dont on est parrain ou marraine lors du baptême.']
filler$['Matière minérale à grains très fins utilisée comme agglomérant en travaux publics.']
film$["Pellicule recouverte d'une émulsion sensible à la lumière, employée dans les caméras cinématographiques et les appareils photos.", 'Document cinématographique constitué par un film développé.', 'Œuvre cinématographique : Tourner un film. Un film en version originale.', "L'art cinématographique : Festival du film fantastique.", "Faits, événements que l'on fait se succéder dans un ordre chronologique : Le film de ma vie."]
film-livre$['Événement fortuit, de caractère singulier ou surprenant, qui concerne une ou plusieurs personnes ; histoire, péripétie : Une aventure tragique.', "Entreprise comportant des difficultés, une grande part d'inconnu, parfois des aspects extraordinaires, à laquelle participent une ou plusieurs personnes : Le récit d'une aventure en mer.", "Toute entreprise où le risque est considérable et dont la réussite est douteuse : Adopter ce projet, c'est se lancer dans une aventure.", 'Liaison amoureuse, le plus souvent superficielle et sans lendemain.']
filma$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmage$['Action de filmer quelque chose, de tourner un film.']
filmaient$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmais$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmait$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmant$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filme$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filment$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmer$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmera$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmerai$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmerais$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmerait$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmerez$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmeront$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmes$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmez$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmiez$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmions$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmique$['Relatif au cinéma.']
filmographie$["Liste raisonnée des films d'un réalisateur, d'un comédien, d'un producteur, etc., ou relevant d'un genre donné."]
filmons$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmotheque$['Collection de microfilms.']
films$["Pellicule recouverte d'une émulsion sensible à la lumière, employée dans les caméras cinématographiques et les appareils photos.", 'Document cinématographique constitué par un film développé.', 'Œuvre cinématographique : Tourner un film. Un film en version originale.', "L'art cinématographique : Festival du film fantastique.", "Faits, événements que l'on fait se succéder dans un ordre chronologique : Le film de ma vie."]
films-annonces$["Pièce métallique qui porte, à une extrémité, le panneton ou des encoches pour actionner le pêne de la serrure et, à l'autre extrémité, un anneau ou une tête pour permettre la manœuvre.", "Position, point stratégique qui commande l'accès à un lieu : Gibraltar est la clé de la Méditerranée.", "Ce qui permet d'accéder à quelque chose : Avec ce poste, il détient la clé du pouvoir.", 'Ce qui permet de résoudre quelque chose, de le comprendre : Cet indice me donne la clé du roman.', 'Dans l’écriture chinoise, élément graphique constituant la partie porteuse de sens d’un caractère et servant à classer ce dernier dans un dictionnaire.', "En apposition à un nom auquel il est lié ou non par un trait d'union, indique quelque chose ou quelqu'un qui est capital, essentiel, dont tout dépend : Mots-clés. Le personnage clé d'un roman.", "Architecture et bâtimentClaveau central d'une plate-bande, d'un arc ou d'une voûte (clé d'arc, clé de voûte).  [Les clés de voûtes gothiques sur croisée d'ogives ont souvent reçu un traitement décoratif : rosace, décor figuré et, à la fin du xve s., exubérance des clés pendantes. Ornementées, les clés d'arc de l'architecture classique sont appelées agrafes.]", "Bâtiment et menuiserie1.  Clavette en bois dur (chêne ou acacia) enfoncée à force dans la partie femelle d'un assemblage.2.  Petite cheville en bois dur de section rectangulaire, que l'on emploie pour assurer le serrage de certains assemblages.", 'FauconnerieChacun des ongles de derrière, chez un oiseau de proie.', 'HéraldiqueMeuble représentant une clé, très fréquent en héraldique.', "LinguistiqueÉlément graphique constituant la partie placée à gauche d'un caractère chinois, ayant en général perdu sa signification originelle et servant à classer le caractère et à le trouver dans un dictionnaire.", "MécaniqueNom donné à des outils à douille, à œil, à pipe, à ergots, etc., au moyen desquels on serre ou desserre des écrous ou des vis, on tend ou détend le ressort d'un mécanisme, les cordes d'un instrument de musique, etc.", 'MilitaireEn cryptographie, convention orale ou écrite nécessaire pour effectuer les opérations de chiffrement et de déchiffrement.', "Musique1.  Signe placé au commencement de la portée et qui détermine le nom des notes, ainsi que leur hauteur précise dans l'échelle musicale. (Il y a trois figures de clés : clés de fa, de sol et d'ut.)2.  Dans un instrument à vent, mécanisme qui permet d'ouvrir ou de fermer les trous et donc de modifier la longueur de la colonne d'air vibrante qui donne la hauteur du son.", "SportsDans divers sports de combat (judo, lutte, etc.), prise effectuée avec un bras, tendant à immobiliser l'adversaire.", "Travaux publicsPartie médiane d'une travée de pont à poutres de hauteur variable."]
filme$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmee$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmees$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filmes$["Enregistrer quelqu'un, quelque chose sur un film cinématographique ou vidéo, les prendre en film."]
filochard$[]
filoche$['Sorte de tissu à larges mailles.', 'Synonyme de bourriche.', 'Synonyme de freloche.']
filocher$["Populaire. Prendre quelqu'un en filature ; filer."]
filochez$["Populaire. Prendre quelqu'un en filature ; filer."]
filoche$['Sorte de tissu à larges mailles.', 'Synonyme de bourriche.', 'Synonyme de freloche.']
filoguide$["Se dit d'un missile autopropulsé téléguidé, relié à un poste de conduite de tir par un fil se déroulant derrière lui.", 'Se dit de convoyeurs au sol, guidés par des fils enterrés dans le sol.']
filon$['Appareil rocheux à structure planaire, recoupant des formations encaissantes. (Les filons sont classés selon leur forme [en baïonnette, stratiforme, annulaire, etc.] et selon les matériaux qui les constituent [aplite, granite, basalte, sulfures métalliques, minéraux utiles, etc.].)', "Familier. Moyen ingénieux, source de réussite : Exploiter jusqu'au bout un filon comique.", 'Familier. Bonne place, situation lucrative et agréable : Avoir, trouver le filon.']
filons$['Appareil rocheux à structure planaire, recoupant des formations encaissantes. (Les filons sont classés selon leur forme [en baïonnette, stratiforme, annulaire, etc.] et selon les matériaux qui les constituent [aplite, granite, basalte, sulfures métalliques, minéraux utiles, etc.].)', "Familier. Moyen ingénieux, source de réussite : Exploiter jusqu'au bout un filon comique.", 'Familier. Bonne place, situation lucrative et agréable : Avoir, trouver le filon.']
filons$['Appareil rocheux à structure planaire, recoupant des formations encaissantes. (Les filons sont classés selon leur forme [en baïonnette, stratiforme, annulaire, etc.] et selon les matériaux qui les constituent [aplite, granite, basalte, sulfures métalliques, minéraux utiles, etc.].)', "Familier. Moyen ingénieux, source de réussite : Exploiter jusqu'au bout un filon comique.", 'Familier. Bonne place, situation lucrative et agréable : Avoir, trouver le filon.']
filoselle$['Ancien. Bourre de soie qui, mélangée avec du coton, donne des fils irréguliers utilisés pour la confection des bas, des gants, des rideaux, etc.']
filou$["Homme malhonnête qui cherche à voler les autres : Être victime d'un filou.", 'Familier. Terme affectueux désignant un enfant malin.']
filous$["Homme malhonnête qui cherche à voler les autres : Être victime d'un filou.", 'Familier. Terme affectueux désignant un enfant malin.']
filouter$['Vieux. Dérober quelque chose subtilement : Filouter une montre à un passant.', "Voler quelqu'un avec adresse et ruse ; en particulier, tromper au jeu en trichant : Il m'a joliment filouté au poker."]
filouterie$['Vieux. Acte de filou, état ou adresse de filou.', "Droit Délit voisin de l’escroquerie qui consiste à consommer ou se faire servir certains biens (aliments, boissons, carburant) ou à obtenir certaines prestations (chambre d’hôtel, transport en taxi) sans avoir les moyens ou l’intention de les payer. [La filouterie d'aliments est qualifiée de grivèlerie.]"]
filouteries$['Vieux. Acte de filou, état ou adresse de filou.', "Droit Délit voisin de l’escroquerie qui consiste à consommer ou se faire servir certains biens (aliments, boissons, carburant) ou à obtenir certaines prestations (chambre d’hôtel, transport en taxi) sans avoir les moyens ou l’intention de les payer. [La filouterie d'aliments est qualifiée de grivèlerie.]"]
filoutes$['Vieux. Dérober quelque chose subtilement : Filouter une montre à un passant.', "Voler quelqu'un avec adresse et ruse ; en particulier, tromper au jeu en trichant : Il m'a joliment filouté au poker."]
filoute$['Vieux. Dérober quelque chose subtilement : Filouter une montre à un passant.', "Voler quelqu'un avec adresse et ruse ; en particulier, tromper au jeu en trichant : Il m'a joliment filouté au poker."]
filoutes$['Vieux. Dérober quelque chose subtilement : Filouter une montre à un passant.', "Voler quelqu'un avec adresse et ruse ; en particulier, tromper au jeu en trichant : Il m'a joliment filouté au poker."]
fils$['Enfant mâle, par rapport à son père ou à sa mère et par opposition à fille : À père avare, fils prodigue.', "Personne du sexe masculin originaire d'un lieu, d'un milieu : C'est un fils du pays.", "S'emploie en apposition après le nom de famille dans l'intitulé de certaines entreprises commerciales pour indiquer que la maison est reprise par le fils : Dupont fils.", 'Littéraire. Descendant en ligne directe : Nous sommes les fils des Gaulois.', "Littéraire. Chose (de genre masculin) qui résulte d'une autre : Le vin est le fils de la vigne.", 'Religieux, considéré par rapport au fondateur de son ordre.']
fils$['Enfant mâle, par rapport à son père ou à sa mère et par opposition à fille : À père avare, fils prodigue.', "Personne du sexe masculin originaire d'un lieu, d'un milieu : C'est un fils du pays.", "S'emploie en apposition après le nom de famille dans l'intitulé de certaines entreprises commerciales pour indiquer que la maison est reprise par le fils : Dupont fils.", 'Littéraire. Descendant en ligne directe : Nous sommes les fils des Gaulois.', "Littéraire. Chose (de genre masculin) qui résulte d'une autre : Le vin est le fils de la vigne.", 'Religieux, considéré par rapport au fondateur de son ordre.']
filtra$['Faire passer un liquide, une matière, un gaz à travers un filtre.', 'Retenir des impuretés par filtrage.', "Laisser pénétrer faiblement la lumière en en atténuant l'éclat, l'intensité.", "Soumettre des gens, des choses à un contrôle minutieux, sévère et n'admettre que ceux qui ont satisfait à ce contrôle : Filtrer les assistants d'une réunion."]
filtrage$["Action de filtrer ; fait d'être filtré : Le filtrage d'un vin.", "Contrôle minutieux exercé sur des personnes, des choses : Filtrage de l'information.", 'Transformation en renseignements exploitables des informations communiquées par les unités de guet et de radar (identification des raids, distinction entre avions ou engins amis ou ennemis).', "Synonyme de filtration de l'air.", "Ensemble de techniques qui visent à limiter l'accès à certains sites Internet en raison de leurs contenus."]
filtraient$['Faire passer un liquide, une matière, un gaz à travers un filtre.', 'Retenir des impuretés par filtrage.', "Laisser pénétrer faiblement la lumière en en atténuant l'éclat, l'intensité.", "Soumettre des gens, des choses à un contrôle minutieux, sévère et n'admettre que ceux qui ont satisfait à ce contrôle : Filtrer les assistants d'une réunion."]
filtrais$['Faire passer un liquide, une matière, un gaz à travers un filtre.', 'Retenir des impuretés par filtrage.', "Laisser pénétrer faiblement la lumière en en atténuant l'éclat, l'intensité.", "Soumettre des gens, des choses à un contrôle minutieux, sévère et n'admettre que ceux qui ont satisfait à ce contrôle : Filtrer les assistants d'une réunion."]
filtrait$['Faire passer un liquide, une matière, un gaz à travers un filtre.', 'Retenir des impuretés par filtrage.', "Laisser pénétrer faiblement la lumière en en atténuant l'éclat, l'intensité.", "Soumettre des gens, des choses à un contrôle minutieux, sévère et n'admettre que ceux qui ont satisfait à ce contrôle : Filtrer les assistants d'une réunion."]
filtrant$["Se dit d'un matériau, d'un dispositif qui opère une filtration.", "Se dit d'un produit solaire qui a la propriété de filtrer les radiations ultraviolettes."]
filtrant$["Se dit d'un matériau, d'un dispositif qui opère une filtration.", "Se dit d'un produit solaire qui a la propriété de filtrer les radiations ultraviolettes."]
filtrantes$["Se dit d'un matériau, d'un dispositif qui opère une filtration.", "Se dit d'un produit solaire qui a la propriété de filtrer les radiations ultraviolettes."]
filtrants$["Se dit d'un matériau, d'un dispositif qui opère une filtration.", "Se dit d'un produit solaire qui a la propriété de filtrer les radiations ultraviolettes."]
filtration$["Opération consistant à séparer à l'aide d'un filtre une phase continue (liquide ou gazeuse) et une phase dispersée (solide ou liquide), initialement mélangées.", "Passage d'un liquide à travers un corps quelconque poreux et perméable."]
filtrations$["Opération consistant à séparer à l'aide d'un filtre une phase continue (liquide ou gazeuse) et une phase dispersée (solide ou liquide), initialement mélangées.", "Passage d'un liquide à travers un corps quelconque poreux et perméable."]
filtre$["Corps poreux ou appareil à travers lequel on fait passer un fluide pour le débarrasser des matières qui s'y trouvent en suspension ou pour l'extraire de matières solides ou pâteuses auxquelles il est mélangé.", "Dispositif qui permet de faire passer l'eau à travers le café qu'il contient.", "Dispositif adaptable ou embout d'une cigarette destinés à retenir une partie des goudrons et de la nicotine du tabac : Filtre d'une pipe. Cigarette filtre.", "Objet ou dispositif servant à modifier, par transmission, le flux, la répartition spectrale, ou l'un et l'autre, du rayonnement qui le traverse.", 'MathématiquesPour un ensemble X, partie F de P(X) telle que : 1° \ue2d3 ∈ F ; 2° si B ∈ F et B ⊃ A, alors A ∈ F ; 3° si (A1, A2) ∈ F2, alors A1 ∩ A2 ∈ F.', "TechniqueDispositif destiné à favoriser ou à entraver le passage de certaines composantes de fréquence d'un signal électrique acoustique, lumineux, etc.", "Travaux publicsEnsemble de couches de granulats destinés soit à séparer des zones de nature différente (filtre anticontaminant), soit à recueillir et évacuer l'eau (filtre drainant)."]
filtre$["Corps poreux ou appareil à travers lequel on fait passer un fluide pour le débarrasser des matières qui s'y trouvent en suspension ou pour l'extraire de matières solides ou pâteuses auxquelles il est mélangé.", "Dispositif qui permet de faire passer l'eau à travers le café qu'il contient.", "Dispositif adaptable ou embout d'une cigarette destinés à retenir une partie des goudrons et de la nicotine du tabac : Filtre d'une pipe. Cigarette filtre.", "Objet ou dispositif servant à modifier, par transmission, le flux, la répartition spectrale, ou l'un et l'autre, du rayonnement qui le traverse.", 'MathématiquesPour un ensemble X, partie F de P(X) telle que : 1° \ue2d3 ∈ F ; 2° si B ∈ F et B ⊃ A, alors A ∈ F ; 3° si (A1, A2) ∈ F2, alors A1 ∩ A2 ∈ F.', "TechniqueDispositif destiné à favoriser ou à entraver le passage de certaines composantes de fréquence d'un signal électrique acoustique, lumineux, etc.", "Travaux publicsEnsemble de couches de granulats destinés soit à séparer des zones de nature différente (filtre anticontaminant), soit à recueillir et évacuer l'eau (filtre drainant)."]
filtrent$['Faire passer un liquide, une matière, un gaz à travers un filtre.', 'Retenir des impuretés par filtrage.', "Laisser pénétrer faiblement la lumière en en atténuant l'éclat, l'intensité.", "Soumettre des gens, des choses à un contrôle minutieux, sévère et n'admettre que ceux qui ont satisfait à ce contrôle : Filtrer les assistants d'une réunion."]
filtrer$['Faire passer un liquide, une matière, un gaz à travers un filtre.', 'Retenir des impuretés par filtrage.', "Laisser pénétrer faiblement la lumière en en atténuant l'éclat, l'intensité.", "Soumettre des gens, des choses à un contrôle minutieux, sévère et n'admettre que ceux qui ont satisfait à ce contrôle : Filtrer les assistants d'une réunion."]
filtrerait$['Faire passer un liquide, une matière, un gaz à travers un filtre.', 'Retenir des impuretés par filtrage.', "Laisser pénétrer faiblement la lumière en en atténuant l'éclat, l'intensité.", "Soumettre des gens, des choses à un contrôle minutieux, sévère et n'admettre que ceux qui ont satisfait à ce contrôle : Filtrer les assistants d'une réunion."]
filtres$["Corps poreux ou appareil à travers lequel on fait passer un fluide pour le débarrasser des matières qui s'y trouvent en suspension ou pour l'extraire de matières solides ou pâteuses auxquelles il est mélangé.", "Dispositif qui permet de faire passer l'eau à travers le café qu'il contient.", "Dispositif adaptable ou embout d'une cigarette destinés à retenir une partie des goudrons et de la nicotine du tabac : Filtre d'une pipe. Cigarette filtre.", "Objet ou dispositif servant à modifier, par transmission, le flux, la répartition spectrale, ou l'un et l'autre, du rayonnement qui le traverse.", 'MathématiquesPour un ensemble X, partie F de P(X) telle que : 1° \ue2d3 ∈ F ; 2° si B ∈ F et B ⊃ A, alors A ∈ F ; 3° si (A1, A2) ∈ F2, alors A1 ∩ A2 ∈ F.', "TechniqueDispositif destiné à favoriser ou à entraver le passage de certaines composantes de fréquence d'un signal électrique acoustique, lumineux, etc.", "Travaux publicsEnsemble de couches de granulats destinés soit à séparer des zones de nature différente (filtre anticontaminant), soit à recueillir et évacuer l'eau (filtre drainant)."]
filtres$["Corps poreux ou appareil à travers lequel on fait passer un fluide pour le débarrasser des matières qui s'y trouvent en suspension ou pour l'extraire de matières solides ou pâteuses auxquelles il est mélangé.", "Dispositif qui permet de faire passer l'eau à travers le café qu'il contient.", "Dispositif adaptable ou embout d'une cigarette destinés à retenir une partie des goudrons et de la nicotine du tabac : Filtre d'une pipe. Cigarette filtre.", "Objet ou dispositif servant à modifier, par transmission, le flux, la répartition spectrale, ou l'un et l'autre, du rayonnement qui le traverse.", 'MathématiquesPour un ensemble X, partie F de P(X) telle que : 1° \ue2d3 ∈ F ; 2° si B ∈ F et B ⊃ A, alors A ∈ F ; 3° si (A1, A2) ∈ F2, alors A1 ∩ A2 ∈ F.', "TechniqueDispositif destiné à favoriser ou à entraver le passage de certaines composantes de fréquence d'un signal électrique acoustique, lumineux, etc.", "Travaux publicsEnsemble de couches de granulats destinés soit à séparer des zones de nature différente (filtre anticontaminant), soit à recueillir et évacuer l'eau (filtre drainant)."]
filtrez$['Faire passer un liquide, une matière, un gaz à travers un filtre.', 'Retenir des impuretés par filtrage.', "Laisser pénétrer faiblement la lumière en en atténuant l'éclat, l'intensité.", "Soumettre des gens, des choses à un contrôle minutieux, sévère et n'admettre que ceux qui ont satisfait à ce contrôle : Filtrer les assistants d'une réunion."]
filtrerent$['Faire passer un liquide, une matière, un gaz à travers un filtre.', 'Retenir des impuretés par filtrage.', "Laisser pénétrer faiblement la lumière en en atténuant l'éclat, l'intensité.", "Soumettre des gens, des choses à un contrôle minutieux, sévère et n'admettre que ceux qui ont satisfait à ce contrôle : Filtrer les assistants d'une réunion."]
filtre$["Corps poreux ou appareil à travers lequel on fait passer un fluide pour le débarrasser des matières qui s'y trouvent en suspension ou pour l'extraire de matières solides ou pâteuses auxquelles il est mélangé.", "Dispositif qui permet de faire passer l'eau à travers le café qu'il contient.", "Dispositif adaptable ou embout d'une cigarette destinés à retenir une partie des goudrons et de la nicotine du tabac : Filtre d'une pipe. Cigarette filtre.", "Objet ou dispositif servant à modifier, par transmission, le flux, la répartition spectrale, ou l'un et l'autre, du rayonnement qui le traverse.", 'MathématiquesPour un ensemble X, partie F de P(X) telle que : 1° \ue2d3 ∈ F ; 2° si B ∈ F et B ⊃ A, alors A ∈ F ; 3° si (A1, A2) ∈ F2, alors A1 ∩ A2 ∈ F.', "TechniqueDispositif destiné à favoriser ou à entraver le passage de certaines composantes de fréquence d'un signal électrique acoustique, lumineux, etc.", "Travaux publicsEnsemble de couches de granulats destinés soit à séparer des zones de nature différente (filtre anticontaminant), soit à recueillir et évacuer l'eau (filtre drainant)."]
filtree$[]
filtrees$['Faire passer un liquide, une matière, un gaz à travers un filtre.', 'Retenir des impuretés par filtrage.', "Laisser pénétrer faiblement la lumière en en atténuant l'éclat, l'intensité.", "Soumettre des gens, des choses à un contrôle minutieux, sévère et n'admettre que ceux qui ont satisfait à ce contrôle : Filtrer les assistants d'une réunion."]
filtres$["Corps poreux ou appareil à travers lequel on fait passer un fluide pour le débarrasser des matières qui s'y trouvent en suspension ou pour l'extraire de matières solides ou pâteuses auxquelles il est mélangé.", "Dispositif qui permet de faire passer l'eau à travers le café qu'il contient.", "Dispositif adaptable ou embout d'une cigarette destinés à retenir une partie des goudrons et de la nicotine du tabac : Filtre d'une pipe. Cigarette filtre.", "Objet ou dispositif servant à modifier, par transmission, le flux, la répartition spectrale, ou l'un et l'autre, du rayonnement qui le traverse.", 'MathématiquesPour un ensemble X, partie F de P(X) telle que : 1° \ue2d3 ∈ F ; 2° si B ∈ F et B ⊃ A, alors A ∈ F ; 3° si (A1, A2) ∈ F2, alors A1 ∩ A2 ∈ F.', "TechniqueDispositif destiné à favoriser ou à entraver le passage de certaines composantes de fréquence d'un signal électrique acoustique, lumineux, etc.", "Travaux publicsEnsemble de couches de granulats destinés soit à séparer des zones de nature différente (filtre anticontaminant), soit à recueillir et évacuer l'eau (filtre drainant)."]
filames$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filat$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
filerent$['Transformer en fil la matière textile, en la tordant.', 'Sécréter un fil de soie, en parlant des araignées et de nombreuses chenilles.', "Accrocher une maille, qui se défait sur la longueur d'un bas, d'un collant.", "Suivre quelqu'un sans le perdre de vue pour surveiller ses faits et gestes.", "Familier. Donner quelque chose à quelqu'un ; refiler, flanquer : Filer de l'argent à un ami. Filer une gifle à un enfant.", 'BâtimentPeindre des filets sur quelque chose.', 'MarineLaisser revenir une corde, une amarre à leur position de rappel.', "MétallurgieProduire une barre, un tube ou un profilé métallique en forçant l'écoulement d'une billette au travers d'une filière.", 'PrestidigitationSubstituer un objet à un autre identique.', 'TabacsCorder le tabac.']
file$['Suite de personnes, de véhicules qui avancent les uns derrière les autres ; colonne : Rouler sur deux files.', "Suite de choses placées l'une à la suite de l'autre : Une file de maisons.", "Ensemble des rails placés bout à bout, d'un même côté de la voie."]
file$['Suite de personnes, de véhicules qui avancent les uns derrière les autres ; colonne : Rouler sur deux files.', "Suite de choses placées l'une à la suite de l'autre : Une file de maisons.", "Ensemble des rails placés bout à bout, d'un même côté de la voie."]
file$['Suite de personnes, de véhicules qui avancent les uns derrière les autres ; colonne : Rouler sur deux files.', "Suite de choses placées l'une à la suite de l'autre : Une file de maisons.", "Ensemble des rails placés bout à bout, d'un même côté de la voie."]
filee$['Bande de carreaux mis bout à bout dans un carrelage.']
filee$['Bande de carreaux mis bout à bout dans un carrelage.']
filees$[]
files$['Suite de personnes, de véhicules qui avancent les uns derrière les autres ; colonne : Rouler sur deux files.', "Suite de choses placées l'une à la suite de l'autre : Une file de maisons.", "Ensemble des rails placés bout à bout, d'un même côté de la voie."]
files$['Suite de personnes, de véhicules qui avancent les uns derrière les autres ; colonne : Rouler sur deux files.', "Suite de choses placées l'une à la suite de l'autre : Une file de maisons.", "Ensemble des rails placés bout à bout, d'un même côté de la voie."]
files$['Suite de personnes, de véhicules qui avancent les uns derrière les autres ; colonne : Rouler sur deux files.', "Suite de choses placées l'une à la suite de l'autre : Une file de maisons.", "Ensemble des rails placés bout à bout, d'un même côté de la voie."]
fin$["Qui a très peu d'épaisseur : Petite pluie fine. Elle a les doigts fins.", "Qui est d'une grande délicatesse, qui n'est que légèrement marqué : Un visage aux traits fins.", "Qui est d'une qualité supérieure par la délicatesse de son travail, la recherche, la légèreté, la sélection des matériaux, etc. : De la lingerie fine. Des vins fins.", "Se dit des organes des sens capables de percevoir des impressions très légères : Il a l'ouïe fine.", 'Qui est subtil, spirituel : Une remarque très fine. Il est très fin et comprendra.', 'Qui est remarquable en son genre ; subtil, délicat, raffiné : Un fin gourmet.', "Indique devant un nom ce qu'il y a de plus reculé, d'extrême : Le fin fond, le fin mot.", "BijouterieSe dit des perles et des pierres naturelles employées en joaillerie, à l'exception des diamants, rubis, saphirs et émeraudes, dénommés pierres précieuses.", "MétallurgieSe dit d'un métal précieux de grande pureté."]
fin$["Qui a très peu d'épaisseur : Petite pluie fine. Elle a les doigts fins.", "Qui est d'une grande délicatesse, qui n'est que légèrement marqué : Un visage aux traits fins.", "Qui est d'une qualité supérieure par la délicatesse de son travail, la recherche, la légèreté, la sélection des matériaux, etc. : De la lingerie fine. Des vins fins.", "Se dit des organes des sens capables de percevoir des impressions très légères : Il a l'ouïe fine.", 'Qui est subtil, spirituel : Une remarque très fine. Il est très fin et comprendra.', 'Qui est remarquable en son genre ; subtil, délicat, raffiné : Un fin gourmet.', "Indique devant un nom ce qu'il y a de plus reculé, d'extrême : Le fin fond, le fin mot.", "BijouterieSe dit des perles et des pierres naturelles employées en joaillerie, à l'exception des diamants, rubis, saphirs et émeraudes, dénommés pierres précieuses.", "MétallurgieSe dit d'un métal précieux de grande pureté."]
fin$["Qui a très peu d'épaisseur : Petite pluie fine. Elle a les doigts fins.", "Qui est d'une grande délicatesse, qui n'est que légèrement marqué : Un visage aux traits fins.", "Qui est d'une qualité supérieure par la délicatesse de son travail, la recherche, la légèreté, la sélection des matériaux, etc. : De la lingerie fine. Des vins fins.", "Se dit des organes des sens capables de percevoir des impressions très légères : Il a l'ouïe fine.", 'Qui est subtil, spirituel : Une remarque très fine. Il est très fin et comprendra.', 'Qui est remarquable en son genre ; subtil, délicat, raffiné : Un fin gourmet.', "Indique devant un nom ce qu'il y a de plus reculé, d'extrême : Le fin fond, le fin mot.", "BijouterieSe dit des perles et des pierres naturelles employées en joaillerie, à l'exception des diamants, rubis, saphirs et émeraudes, dénommés pierres précieuses.", "MétallurgieSe dit d'un métal précieux de grande pureté."]
finage$['Circonscription sur laquelle un seigneur ou une ville avaient droit de juridiction.']
final$["Dernière partie d'une œuvre vocale ou instrumentale.", "Morceau musical isolé possédant le caractère d'une pièce conclusive.", 'Synonyme de coda.']
final$["Dernière partie d'une œuvre vocale ou instrumentale.", "Morceau musical isolé possédant le caractère d'une pièce conclusive.", 'Synonyme de coda.']
finale$["Dernière partie d'une œuvre vocale ou instrumentale.", "Morceau musical isolé possédant le caractère d'une pièce conclusive.", 'Synonyme de coda.']
finale$["Dernière partie d'une œuvre vocale ou instrumentale.", "Morceau musical isolé possédant le caractère d'une pièce conclusive.", 'Synonyme de coda.']
finalement$['À la fin, enfin, pour finir : Finalement, il réussit.', 'En définitive, en fin de compte, en dernière analyse : Cette loi, finalement, ne change rien à rien.']
finales$["Dernière partie d'une œuvre vocale ou instrumentale.", "Morceau musical isolé possédant le caractère d'une pièce conclusive.", 'Synonyme de coda.']
finales$["Dernière partie d'une œuvre vocale ou instrumentale.", "Morceau musical isolé possédant le caractère d'une pièce conclusive.", 'Synonyme de coda.']
finalisation$['Action de finaliser, de donner à une action un objectif précis.']
finaliser$['Donner un but, un objectif précis à une recherche, à une action.', 'Achever quelque chose, le mettre au point dans ses moindres détails : Finaliser une maquette.']
finaliste$["Qui participe à une finale, qui est qualifié pour une finale : Finaliste d'un tournoi de tennis."]
finaliste$["Qui participe à une finale, qui est qualifié pour une finale : Finaliste d'un tournoi de tennis."]
finalistes$["Qui participe à une finale, qui est qualifié pour une finale : Finaliste d'un tournoi de tennis."]
finalistes$["Qui participe à une finale, qui est qualifié pour une finale : Finaliste d'un tournoi de tennis."]
finalise$[]
finalisees$['Donner un but, un objectif précis à une recherche, à une action.', 'Achever quelque chose, le mettre au point dans ses moindres détails : Finaliser une maquette.']
finalite$["Existence ou nature d'une cause finale.", "Caractère de ce qui tend à un but, à une fin ; ce but lui-même : Finalité d'une politique."]
finalites$["Existence ou nature d'une cause finale.", "Caractère de ce qui tend à un but, à une fin ; ce but lui-même : Finalité d'une politique."]
finals$["Dernière partie d'une œuvre vocale ou instrumentale.", "Morceau musical isolé possédant le caractère d'une pièce conclusive.", 'Synonyme de coda.']
finance$["Ensemble des professions qui ont pour objet la monnaie, l'argent et ses moyens représentatifs, notamment les valeurs mobilières : Le monde de la finance.", "Science de la gestion des patrimoines individuels, des patrimoines d'entreprise et des deniers publics.", "Sous l'Ancien Régime, somme payée au roi pour acquérir un office ; ensemble des financiers."]
finance$["Ensemble des professions qui ont pour objet la monnaie, l'argent et ses moyens représentatifs, notamment les valeurs mobilières : Le monde de la finance.", "Science de la gestion des patrimoines individuels, des patrimoines d'entreprise et des deniers publics.", "Sous l'Ancien Régime, somme payée au roi pour acquérir un office ; ensemble des financiers."]
financement$["Action de financer quelque chose, un organisme : Le financement d'une entreprise par l'État.", 'Opération par laquelle un agent économique se procure les ressources nécessaires à son activité.']
financements$["Action de financer quelque chose, un organisme : Le financement d'une entreprise par l'État.", 'Opération par laquelle un agent économique se procure les ressources nécessaires à son activité.']
financent$[]
financer$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
financera$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
financerai$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
financeraient$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
financerait$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
financeras$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
financerons$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
financeront$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
finances$["Ressources pécuniaires dont quelqu'un, ou un groupe, dispose à un moment donné pour ses besoins : Mettre de l'ordre dans ses finances."]
finances$["Ressources pécuniaires dont quelqu'un, ou un groupe, dispose à un moment donné pour ses besoins : Mettre de l'ordre dans ses finances."]
financez$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
financier$["Qui concerne la gestion des patrimoines privés ou publics ainsi que les opérations effectuées sur le marché des capitaux à long terme (émissions d'actions, d'obligations).", "Relatif à l'argent dont on peut disposer : Avoir des problèmes financiers.", "Relatif aux finances publiques ou privées, aux affaires d'argent : La situation financière est très mauvaise.", "CuisineSe dit d'un apprêt à base de truffes, de champignons, de quenelles de veau ou de volaille, de ris de veau, etc., le tout lié avec une sauce madère à l'essence de truffes (sauce financière) et utilisé pour garnir des feuilletages."]
financier$["Qui concerne la gestion des patrimoines privés ou publics ainsi que les opérations effectuées sur le marché des capitaux à long terme (émissions d'actions, d'obligations).", "Relatif à l'argent dont on peut disposer : Avoir des problèmes financiers.", "Relatif aux finances publiques ou privées, aux affaires d'argent : La situation financière est très mauvaise.", "CuisineSe dit d'un apprêt à base de truffes, de champignons, de quenelles de veau ou de volaille, de ris de veau, etc., le tout lié avec une sauce madère à l'essence de truffes (sauce financière) et utilisé pour garnir des feuilletages."]
financiers$["Qui concerne la gestion des patrimoines privés ou publics ainsi que les opérations effectuées sur le marché des capitaux à long terme (émissions d'actions, d'obligations).", "Relatif à l'argent dont on peut disposer : Avoir des problèmes financiers.", "Relatif aux finances publiques ou privées, aux affaires d'argent : La situation financière est très mauvaise.", "CuisineSe dit d'un apprêt à base de truffes, de champignons, de quenelles de veau ou de volaille, de ris de veau, etc., le tout lié avec une sauce madère à l'essence de truffes (sauce financière) et utilisé pour garnir des feuilletages."]
financiers$["Qui concerne la gestion des patrimoines privés ou publics ainsi que les opérations effectuées sur le marché des capitaux à long terme (émissions d'actions, d'obligations).", "Relatif à l'argent dont on peut disposer : Avoir des problèmes financiers.", "Relatif aux finances publiques ou privées, aux affaires d'argent : La situation financière est très mauvaise.", "CuisineSe dit d'un apprêt à base de truffes, de champignons, de quenelles de veau ou de volaille, de ris de veau, etc., le tout lié avec une sauce madère à l'essence de truffes (sauce financière) et utilisé pour garnir des feuilletages."]
financiez$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
financiere$["Qui concerne la gestion des patrimoines privés ou publics ainsi que les opérations effectuées sur le marché des capitaux à long terme (émissions d'actions, d'obligations).", "Relatif à l'argent dont on peut disposer : Avoir des problèmes financiers.", "Relatif aux finances publiques ou privées, aux affaires d'argent : La situation financière est très mauvaise.", "CuisineSe dit d'un apprêt à base de truffes, de champignons, de quenelles de veau ou de volaille, de ris de veau, etc., le tout lié avec une sauce madère à l'essence de truffes (sauce financière) et utilisé pour garnir des feuilletages."]
financiere$["Qui concerne la gestion des patrimoines privés ou publics ainsi que les opérations effectuées sur le marché des capitaux à long terme (émissions d'actions, d'obligations).", "Relatif à l'argent dont on peut disposer : Avoir des problèmes financiers.", "Relatif aux finances publiques ou privées, aux affaires d'argent : La situation financière est très mauvaise.", "CuisineSe dit d'un apprêt à base de truffes, de champignons, de quenelles de veau ou de volaille, de ris de veau, etc., le tout lié avec une sauce madère à l'essence de truffes (sauce financière) et utilisé pour garnir des feuilletages."]
financierement$['En matière de finances.']
financieres$["Qui concerne la gestion des patrimoines privés ou publics ainsi que les opérations effectuées sur le marché des capitaux à long terme (émissions d'actions, d'obligations).", "Relatif à l'argent dont on peut disposer : Avoir des problèmes financiers.", "Relatif aux finances publiques ou privées, aux affaires d'argent : La situation financière est très mauvaise.", "CuisineSe dit d'un apprêt à base de truffes, de champignons, de quenelles de veau ou de volaille, de ris de veau, etc., le tout lié avec une sauce madère à l'essence de truffes (sauce financière) et utilisé pour garnir des feuilletages."]
financieres$["Qui concerne la gestion des patrimoines privés ou publics ainsi que les opérations effectuées sur le marché des capitaux à long terme (émissions d'actions, d'obligations).", "Relatif à l'argent dont on peut disposer : Avoir des problèmes financiers.", "Relatif aux finances publiques ou privées, aux affaires d'argent : La situation financière est très mauvaise.", "CuisineSe dit d'un apprêt à base de truffes, de champignons, de quenelles de veau ou de volaille, de ris de veau, etc., le tout lié avec une sauce madère à l'essence de truffes (sauce financière) et utilisé pour garnir des feuilletages."]
finance$["Ensemble des professions qui ont pour objet la monnaie, l'argent et ses moyens représentatifs, notamment les valeurs mobilières : Le monde de la finance.", "Science de la gestion des patrimoines individuels, des patrimoines d'entreprise et des deniers publics.", "Sous l'Ancien Régime, somme payée au roi pour acquérir un office ; ensemble des financiers."]
financee$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
finances$[]
financai$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
financaient$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
financait$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
financant$[]
financons$["Assurer le paiement d'une action, d'une opération : Financer les travaux de réfection de l'immeuble.", "Assurer les ressources financières nécessaires à la création ou au fonctionnement d'une entreprise, d'un organisme ou à l'application d'une politique : Financer un journal."]
finassait$['Familier. User de finesses, de subterfuges pour se dérober ou obtenir un avantage ; ruser.']
finasse$['Familier. User de finesses, de subterfuges pour se dérober ou obtenir un avantage ; ruser.']
finasser$['Familier. User de finesses, de subterfuges pour se dérober ou obtenir un avantage ; ruser.']
finasserie$['Familier. Petite ou grossière finesse ; ruse, subterfuge.']
finasseries$['Familier. Petite ou grossière finesse ; ruse, subterfuge.']
finasses$['Familier. User de finesses, de subterfuges pour se dérober ou obtenir un avantage ; ruser.']
finassons$['Familier. User de finesses, de subterfuges pour se dérober ou obtenir un avantage ; ruser.']
finasse$['Familier. User de finesses, de subterfuges pour se dérober ou obtenir un avantage ; ruser.']
finaud$['Qui a de la finesse, de la ruse, souvent sous un air de simplicité.']
finaud$['Qui a de la finesse, de la ruse, souvent sous un air de simplicité.']
finaude$['Qui a de la finesse, de la ruse, souvent sous un air de simplicité.']
finaude$['Qui a de la finesse, de la ruse, souvent sous un air de simplicité.']
finauds$['Qui a de la finesse, de la ruse, souvent sous un air de simplicité.']
finauds$['Qui a de la finesse, de la ruse, souvent sous un air de simplicité.']
finaux$['Qui est ou vient à la fin ; qui termine, qui forme la conclusion : Résolution finale.']
fine$["Eau-de-vie naturelle (vin, cidre) de grande qualité provenant d'une région déterminée."]
fine$["Eau-de-vie naturelle (vin, cidre) de grande qualité provenant d'une région déterminée."]
finement$['De façon fine, légère, délicate : Bijou finement travaillé.', "D'une manière subtile, habile : Une phrase finement tournée."]
fines$['Morceaux de minerai de dimension millimétrique, souvent séparés par criblage pour être traités à part ou agglomérés.', 'Petits fragments de fibres arrachés du bois au cours de la fabrication de la pâte à papier mécanique ou pendant le raffinage.']
fines$['Morceaux de minerai de dimension millimétrique, souvent séparés par criblage pour être traités à part ou agglomérés.', 'Petits fragments de fibres arrachés du bois au cours de la fabrication de la pâte à papier mécanique ou pendant le raffinage.']
finesse$["Qualité de ce qui est fin, ténu, léger : Finesse d'un fil, d'une écriture.", "Qualité de ce qui est délicat, légèrement marqué : La finesse des contours d'un visage.", 'Qualité de ce qui est travaillé avec délicatesse, recherche : Admirez la finesse de ce bijou.', "Qualité de ce qui est supérieur en son genre, de ce qui flatte délicatement les sens : La finesse d'un vin.", "Acuité des sens, d'une aptitude, qualité de ce qui est subtil, délicat, pénétrant : Une grande finesse de goût.", "Qualité de quelqu'un, de son esprit, de son comportement, qui est apte à discerner les plus subtils rapports de pensées, de sentiments : Finesse d'esprit.", "Chose subtile, difficile à saisir par l'esprit ; nuance délicate : Les finesses d'une langue.", 'Ruse, procédé adroit pour arriver à ses fins (surtout pluriel) : Les finesses de la diplomatie.', "Aéronautique1.  Rapport entre les coefficients de portance et de traînée d'une aile ou d'un avion entier.2.  Pour un planeur, rapport de la distance parcourue en plané à l'altitude de largage en air calme.", "MarineÉtroitesse des lignes d'eau de l'avant et de l'arrière d'un navire."]
finesses$["Qualité de ce qui est fin, ténu, léger : Finesse d'un fil, d'une écriture.", "Qualité de ce qui est délicat, légèrement marqué : La finesse des contours d'un visage.", 'Qualité de ce qui est travaillé avec délicatesse, recherche : Admirez la finesse de ce bijou.', "Qualité de ce qui est supérieur en son genre, de ce qui flatte délicatement les sens : La finesse d'un vin.", "Acuité des sens, d'une aptitude, qualité de ce qui est subtil, délicat, pénétrant : Une grande finesse de goût.", "Qualité de quelqu'un, de son esprit, de son comportement, qui est apte à discerner les plus subtils rapports de pensées, de sentiments : Finesse d'esprit.", "Chose subtile, difficile à saisir par l'esprit ; nuance délicate : Les finesses d'une langue.", 'Ruse, procédé adroit pour arriver à ses fins (surtout pluriel) : Les finesses de la diplomatie.', "Aéronautique1.  Rapport entre les coefficients de portance et de traînée d'une aile ou d'un avion entier.2.  Pour un planeur, rapport de la distance parcourue en plané à l'altitude de largage en air calme.", "MarineÉtroitesse des lignes d'eau de l'avant et de l'arrière d'un navire."]
finet$[]
finette$["Tissu de coton, en armure croisée, rendu pelucheux à l'envers par grattage."]
fini$["Qualité de ce qui est soigneusement achevé, qui a fait l'objet d'une finition : Un meuble qui manque de fini.", 'Ce qui est borné, limité.', "Caractéristique de l'état de surface d'un papier ou d'un carton."]
fini$["Qualité de ce qui est soigneusement achevé, qui a fait l'objet d'une finition : Un meuble qui manque de fini.", 'Ce qui est borné, limité.', "Caractéristique de l'état de surface d'un papier ou d'un carton."]
finie$["Qualité de ce qui est soigneusement achevé, qui a fait l'objet d'une finition : Un meuble qui manque de fini.", 'Ce qui est borné, limité.', "Caractéristique de l'état de surface d'un papier ou d'un carton."]
finie$["Qualité de ce qui est soigneusement achevé, qui a fait l'objet d'une finition : Un meuble qui manque de fini.", 'Ce qui est borné, limité.', "Caractéristique de l'état de surface d'un papier ou d'un carton."]
finies$["Qualité de ce qui est soigneusement achevé, qui a fait l'objet d'une finition : Un meuble qui manque de fini.", 'Ce qui est borné, limité.', "Caractéristique de l'état de surface d'un papier ou d'un carton."]
finies$["Qualité de ce qui est soigneusement achevé, qui a fait l'objet d'une finition : Un meuble qui manque de fini.", 'Ce qui est borné, limité.', "Caractéristique de l'état de surface d'un papier ou d'un carton."]
finir$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finira$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finirai$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finiraient$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finirais$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finirait$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finiras$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finirent$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finirez$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finiriez$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finirions$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finirons$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finiront$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finis$["Qualité de ce qui est soigneusement achevé, qui a fait l'objet d'une finition : Un meuble qui manque de fini.", 'Ce qui est borné, limité.', "Caractéristique de l'état de surface d'un papier ou d'un carton."]
finis$["Qualité de ce qui est soigneusement achevé, qui a fait l'objet d'une finition : Un meuble qui manque de fini.", 'Ce qui est borné, limité.', "Caractéristique de l'état de surface d'un papier ou d'un carton."]
finish$["Dernier effort d'un concurrent à la fin d'une épreuve sportive ; capacité à produire cet effort.", 'Lutte sans merci.']
finissaient$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finissais$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finissait$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finissant$["Au Canada, élève, étudiant qui termine un cycle d'études."]
finissant$["Au Canada, élève, étudiant qui termine un cycle d'études."]
finissante$["Au Canada, élève, étudiant qui termine un cycle d'études."]
finissantes$["Au Canada, élève, étudiant qui termine un cycle d'études."]
finissants$["Au Canada, élève, étudiant qui termine un cycle d'études."]
finisse$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finissent$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finisses$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finisseur$["Ouvrier(ère) qui s'occupe de la finition et de la vérification du travail d'une pièce ou d'un produit.", 'Athlète, coureur, cheval de course qui garde des ressources et termine très bien les compétitions.']
finisseuse$["Machine qui termine une série d'opérations textiles (finisseuse de préparation, de peignage, carde finisseuse, etc.)."]
finissez$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finissiez$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finissions$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finissons$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finit$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finition$["Action, manière de terminer avec soin un ouvrage, de lui donner un aspect fini : La finition d'une robe."]
finitions$["Ensemble des opérations ayant pour but de parfaire l'article terminé par la pose d'accessoires divers : Couturière qui fait les finitions.", "Travaux de plein achèvement, qu'ils concernent le gros œuvre, le second œuvre ou les équipements.", "Ensemble des opérations ayant pour but de parfaire l'état d'une sculpture en métal brut de fonderie (notamment décapage, ébarbage, réparage, assemblage des différentes parties de l'œuvre, ciselure, patine)."]
finitude$['Caractère de ce qui est fini, borné.', "Caractère de l'être humain, considéré comme ayant la mort en lui à chaque instant de sa vie. (La finitude, issue d'une problématique religieuse, a resurgi avec les philosophies existentielles de Heidegger et de Sartre notamment.)"]
finlandais$['Synonyme de finnois.']
finlandais$['Synonyme de finnois.']
finlandaise$['Synonyme de finnois.']
finlandaise$['Synonyme de finnois.']
finlandaises$['Synonyme de finnois.']
finlandisation$["Ensemble de limitations imposées par un puissant État à l'autonomie d'un voisin plus faible (par allusion à la domination de l'ex-U.R.S.S. sur la Finlande)."]
finnois$['Langue finno-ougrienne, parlée principalement en Finlande.']
finnois$['Langue finno-ougrienne, parlée principalement en Finlande.']
fins$["Objet d'une demande, exprimé dans une requête ou dans des conclusions."]
fins$["Objet d'une demande, exprimé dans une requête ou dans des conclusions."]
finimes$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
finit$["Travailler aux derniers détails de la fabrication d'un objet : Finir une robe.", "Mener un ouvrage, une action à leur fin, terminer la dernière phase d'une opération : Finir la vaisselle.", 'Cesser, ne plus faire quelque chose : Tu as fini de plaisanter ?', "Placer tel élément, telle action comme dernière phase d'une opération, comme dernière opération d'une série : Je finirai par ces quelques mots.", "S'occuper en dernier lieu de quelqu'un, de quelque chose : Nous finirons par le plus facile.", "Être le terme de quelque chose : Le bouquet qui finit le feu d'artifice.", "Consommer quelque chose jusqu'à ce qu'il n'y en ait plus, utiliser quelque chose jusqu'à ce qu'il ne soit plus utilisable : Finis tes pâtes. Il finira les vêtements de son frère.", "Arriver au terme d'une période : J'ai fini mon mois de vacances.", "Passer la dernière partie d'une action, d'une période de telle ou telle manière : Finir la soirée chez des amis.", 'Arriver au terme de sa vie, de sa carrière dans tel lieu ou dans tel état : Finir sa vie à la campagne.', 'Familier. Cesser une action, un discours qui agacent, importunent : Tu as fini ?']
fiole$['Petit flacon de verre à col étroit.', "Populaire. Visage ; tête : Se payer la fiole de quelqu'un."]
fioles$['Petit flacon de verre à col étroit.', "Populaire. Visage ; tête : Se payer la fiole de quelqu'un."]
fion$['Familier. Dernière main donnée à un ouvrage : Donner le coup de fion.', "Familier. En Suisse, mot piquant ou mot d'esprit.", 'Populaire. Chance : Avoir du fion.', 'Vulgaire. Anus.']
fions$['Familier. Dernière main donnée à un ouvrage : Donner le coup de fion.', "Familier. En Suisse, mot piquant ou mot d'esprit.", 'Populaire. Chance : Avoir du fion.', 'Vulgaire. Anus.']
fions$['Familier. Dernière main donnée à un ouvrage : Donner le coup de fion.', "Familier. En Suisse, mot piquant ou mot d'esprit.", 'Populaire. Chance : Avoir du fion.', 'Vulgaire. Anus.']
fiord$["Indentation profonde du rivage, souvent ramifiée, étroite et bordée de falaises élevées, résultant de l'envahissement récent d'une auge glaciaire et fréquente notamment sur le littoral norvégien."]
fioriture$["Littéraire. Ornement, agrément accessoire et souvent excessif, qui surcharge quelque chose (surtout pluriel) : Les fioritures d'un dessin.", "Note ou groupe de notes, improvisées ou écrites, insérées dans une mélodie vocale ou instrumentale pour l'embellir."]
fioritures$["Littéraire. Ornement, agrément accessoire et souvent excessif, qui surcharge quelque chose (surtout pluriel) : Les fioritures d'un dessin.", "Note ou groupe de notes, improvisées ou écrites, insérées dans une mélodie vocale ou instrumentale pour l'embellir."]
fioul$['Graphie francisée de fuel.']
firent$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
firmament$['Littéraire. Ciel, voûte céleste.']
firmaments$['Littéraire. Ciel, voûte céleste.']
firman$['En Iran, ordre écrit qui émanait du chah ; en Turquie, pièce diplomatique ou administrative.']
firmans$['En Iran, ordre écrit qui émanait du chah ; en Turquie, pièce diplomatique ou administrative.']
firme$['Entreprise industrielle ou commerciale de grande taille.']
firmes$['Entreprise industrielle ou commerciale de grande taille.']
fis$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fisc$['Ensemble des administrations chargées de percevoir, de fixer et de répartir les impôts.', "Dans la Rome antique, partie du trésor public, gérée directement par l'empereur depuis Auguste, comprenant les revenus des provinces et des domaines impériaux et certains revenus des provinces sénatoriales, servant à l'entretien de l'armée, aux grands travaux, au service de la poste et aux rémunérations des fonctionnaires."]
fiscal$["Relatif au fisc, à l'impôt : Charges fiscales."]
fiscale$["Relatif au fisc, à l'impôt : Charges fiscales."]
fiscalement$['Du point de vue fiscal.']
fiscales$["Relatif au fisc, à l'impôt : Charges fiscales."]
fiscaliste$['Spécialiste des problèmes fiscaux ; juriste spécialisé en droit fiscal.']
fiscalite$['Système de perception des impôts.', 'Ensemble des lois qui se rapportent aux impôts.']
fiscaux$["Relatif au fisc, à l'impôt : Charges fiscales."]
fissa$['Populaire. Vite : Faire fissa.']
fisse$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fissent$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fissible$['Synonyme de fissile.']
fissibles$['Synonyme de fissile.']
fissiez$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fission$["Division d'un noyau atomique lourd, généralement en deux parties, dites produits de fission, avec libération d'énergie et émission de neutrons."]
fissionner$['Réaliser la fission nucléaire.']
fissionne$['Réaliser la fission nucléaire.']
fissions$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fissurait$['Causer des fissures dans quelque chose : Le tremblement de terre a fissuré le mur.', 'Provoquer des divisions dans un tout solide et uni : Des divergences ont fissuré leur alliance.']
fissurant$['Causer des fissures dans quelque chose : Le tremblement de terre a fissuré le mur.', 'Provoquer des divisions dans un tout solide et uni : Des divergences ont fissuré leur alliance.']
fissure$["Fente étroite, petite ouverture longitudinale : Les fissures d'un mur.", 'Rupture, point faible dans ce qui devrait former un tout cohérent, solide, homogène : Fissure dans un raisonnement.', 'Dégradation constituée par des fentes intérieures dans une bouche à feu.', "Fente étroite et peu profonde d'un tissu ou d'un organe (par exemple fracture incomplète, sans déplacement, d'un os).", "Discontinuité physique à deux dimensions des pièces mécaniques, résultant d'une action mécanique, thermique ou chimique."]
fissure$["Fente étroite, petite ouverture longitudinale : Les fissures d'un mur.", 'Rupture, point faible dans ce qui devrait former un tout cohérent, solide, homogène : Fissure dans un raisonnement.', 'Dégradation constituée par des fentes intérieures dans une bouche à feu.', "Fente étroite et peu profonde d'un tissu ou d'un organe (par exemple fracture incomplète, sans déplacement, d'un os).", "Discontinuité physique à deux dimensions des pièces mécaniques, résultant d'une action mécanique, thermique ou chimique."]
fissurent$['Causer des fissures dans quelque chose : Le tremblement de terre a fissuré le mur.', 'Provoquer des divisions dans un tout solide et uni : Des divergences ont fissuré leur alliance.']
fissurer$['Causer des fissures dans quelque chose : Le tremblement de terre a fissuré le mur.', 'Provoquer des divisions dans un tout solide et uni : Des divergences ont fissuré leur alliance.']
fissures$["Fente étroite, petite ouverture longitudinale : Les fissures d'un mur.", 'Rupture, point faible dans ce qui devrait former un tout cohérent, solide, homogène : Fissure dans un raisonnement.', 'Dégradation constituée par des fentes intérieures dans une bouche à feu.', "Fente étroite et peu profonde d'un tissu ou d'un organe (par exemple fracture incomplète, sans déplacement, d'un os).", "Discontinuité physique à deux dimensions des pièces mécaniques, résultant d'une action mécanique, thermique ou chimique."]
fissures$["Fente étroite, petite ouverture longitudinale : Les fissures d'un mur.", 'Rupture, point faible dans ce qui devrait former un tout cohérent, solide, homogène : Fissure dans un raisonnement.', 'Dégradation constituée par des fentes intérieures dans une bouche à feu.', "Fente étroite et peu profonde d'un tissu ou d'un organe (par exemple fracture incomplète, sans déplacement, d'un os).", "Discontinuité physique à deux dimensions des pièces mécaniques, résultant d'une action mécanique, thermique ou chimique."]
fissure$["Fente étroite, petite ouverture longitudinale : Les fissures d'un mur.", 'Rupture, point faible dans ce qui devrait former un tout cohérent, solide, homogène : Fissure dans un raisonnement.', 'Dégradation constituée par des fentes intérieures dans une bouche à feu.', "Fente étroite et peu profonde d'un tissu ou d'un organe (par exemple fracture incomplète, sans déplacement, d'un os).", "Discontinuité physique à deux dimensions des pièces mécaniques, résultant d'une action mécanique, thermique ou chimique."]
fissuree$['Causer des fissures dans quelque chose : Le tremblement de terre a fissuré le mur.', 'Provoquer des divisions dans un tout solide et uni : Des divergences ont fissuré leur alliance.']
fissurees$['Causer des fissures dans quelque chose : Le tremblement de terre a fissuré le mur.', 'Provoquer des divisions dans un tout solide et uni : Des divergences ont fissuré leur alliance.']
fissures$["Fente étroite, petite ouverture longitudinale : Les fissures d'un mur.", 'Rupture, point faible dans ce qui devrait former un tout cohérent, solide, homogène : Fissure dans un raisonnement.', 'Dégradation constituée par des fentes intérieures dans une bouche à feu.', "Fente étroite et peu profonde d'un tissu ou d'un organe (par exemple fracture incomplète, sans déplacement, d'un os).", "Discontinuité physique à deux dimensions des pièces mécaniques, résultant d'une action mécanique, thermique ou chimique."]
fiston$["Familier. Mot d'affection adressé à son fils ou à un jeune garçon."]
fistons$["Familier. Mot d'affection adressé à son fils ou à un jeune garçon."]
fistule$['Canal pathologique mettant en communication anormale deux viscères (fistule interne) ou un viscère et la peau (fistule externe).']
fistules$['Canal pathologique mettant en communication anormale deux viscères (fistule interne) ou un viscère et la peau (fistule externe).']
fit$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fitness$["Ensemble d'activités de mise en forme comprenant de la musculation, du stretching et du cardio-training."]
fitzgeraldiennes$[]
five o'clock$['Vieux. Légère collation, thé servi à cinq heures.']
fivete$["Méthode de procréation artificielle, consistant en une fécondation in vitro suivie d'un transfert embryonnaire."]
fixa$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixage$["Opération rendant insensibles à la lumière les substances non exposées subsistant après le développement d'un phototype.", 'Stabilisation des propriétés dimensionnelles des tissus par vaporisage ou par choc thermique.', "BourseCotation effectuée pour fixer le cours de produits financiers entre eux à un moment précis ; cotation de base de la barre d'or sur le marché boursier."]
fixai$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixaient$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixais$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixait$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixant$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixateur$['Bain utilisé pour le fixage, en photographie.', 'Substance entraînant la mort cellulaire tout en préservant la morphologie des constituants cytoplasmiques et nucléaires, ce qui permet leur étude au microscope.', 'Appareil servant à vaporiser le fixatif sur un dessin.', "Produit utilisé pour fixer l'ondulation des cheveux.", "Produit destiné à fixer la persistance d'un parfum."]
fixateur$['Bain utilisé pour le fixage, en photographie.', 'Substance entraînant la mort cellulaire tout en préservant la morphologie des constituants cytoplasmiques et nucléaires, ce qui permet leur étude au microscope.', 'Appareil servant à vaporiser le fixatif sur un dessin.', "Produit utilisé pour fixer l'ondulation des cheveux.", "Produit destiné à fixer la persistance d'un parfum."]
fixatif$['Préparation liquide, transparente et incolore, filmogène, appliquée par pulvérisation sur des dessins au fusain, au pastel, etc., pour assurer leur protection.']
fixation$["Action de fixer, d'assujettir solidement à ou contre quelque chose : La fixation du moteur sur le bâti.", 'Moyen, dispositif, instrument, par lesquels on fixe quelque chose : Les fixations risquent de céder.', "Action d'établir quelqu'un dans un lieu déterminé : La fixation des nomades sur les terrains municipaux.", "Action de déterminer, d'établir de manière précise : La fixation de l'impôt.", "Biologie1.  Utilisation de fixateurs avant examen histologique ou bactériologique.2.  État des végétaux et des animaux qui sont solidaires d'un support.", 'Beaux-artsAction de rendre stables un pastel, un fusain en leur appliquant un fixatif par vaporisation.', "Chimie1.  Stabilisation d'un corps volatil.2.  Type de réaction chimique consistant à introduire un élément nouveau dans un corps.", "ParfumerieIncorporation, dans une composition odorante, de produits fixes ou à point d'ébullition élevé, afin de retarder l'évaporation des constituants les plus fugaces.", "PsychanalysePersistance d'une recherche de satisfactions libidinales liées à un objet disparu.", 'SportsMécanisme qui permet de solidariser le ski et la chaussure.']
fixations$["Action de fixer, d'assujettir solidement à ou contre quelque chose : La fixation du moteur sur le bâti.", 'Moyen, dispositif, instrument, par lesquels on fixe quelque chose : Les fixations risquent de céder.', "Action d'établir quelqu'un dans un lieu déterminé : La fixation des nomades sur les terrains municipaux.", "Action de déterminer, d'établir de manière précise : La fixation de l'impôt.", "Biologie1.  Utilisation de fixateurs avant examen histologique ou bactériologique.2.  État des végétaux et des animaux qui sont solidaires d'un support.", 'Beaux-artsAction de rendre stables un pastel, un fusain en leur appliquant un fixatif par vaporisation.', "Chimie1.  Stabilisation d'un corps volatil.2.  Type de réaction chimique consistant à introduire un élément nouveau dans un corps.", "ParfumerieIncorporation, dans une composition odorante, de produits fixes ou à point d'ébullition élevé, afin de retarder l'évaporation des constituants les plus fugaces.", "PsychanalysePersistance d'une recherche de satisfactions libidinales liées à un objet disparu.", 'SportsMécanisme qui permet de solidariser le ski et la chaussure.']
fixe$["Qui ne remue pas, ne change pas de place, qui est arrêté dans une position déterminée : Châssis fixe d'une fenêtre.", 'Qui a été déterminé et ne varie plus, qui a été réglé de façon durable : Avoir un domicile fixe. Prix fixe.', 'Qui est régulier, stable, constant : Un revenu fixe.', "Se dit de la partie d'une rémunération qui ne varie pas, par opposition aux sommes versées en pourcentage.", 'AstronomieSe disait autrefois des étoiles, par opposition aux planètes (astres errants).', "MathématiquesSe dit de ce qui est invariant par une application, notamment d'un point invariant dans une transformation (point dit aussi « double »)."]
fixe$["Qui ne remue pas, ne change pas de place, qui est arrêté dans une position déterminée : Châssis fixe d'une fenêtre.", 'Qui a été déterminé et ne varie plus, qui a été réglé de façon durable : Avoir un domicile fixe. Prix fixe.', 'Qui est régulier, stable, constant : Un revenu fixe.', "Se dit de la partie d'une rémunération qui ne varie pas, par opposition aux sommes versées en pourcentage.", 'AstronomieSe disait autrefois des étoiles, par opposition aux planètes (astres errants).', "MathématiquesSe dit de ce qui est invariant par une application, notamment d'un point invariant dans une transformation (point dit aussi « double »)."]
fixe-chaussettes$["Bande élastique qui entoure le mollet au-dessus de la chaussette, qu'elle soutient par une agrafe."]
fixement$["D'une manière fixe, en restant attaché au même point : Regarder fixement dans la glace."]
fixent$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixer$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixera$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixerai$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixeraient$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixerais$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixerait$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixeras$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixerez$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixeriez$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixerons$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixeront$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixes$["Qui ne remue pas, ne change pas de place, qui est arrêté dans une position déterminée : Châssis fixe d'une fenêtre.", 'Qui a été déterminé et ne varie plus, qui a été réglé de façon durable : Avoir un domicile fixe. Prix fixe.', 'Qui est régulier, stable, constant : Un revenu fixe.', "Se dit de la partie d'une rémunération qui ne varie pas, par opposition aux sommes versées en pourcentage.", 'AstronomieSe disait autrefois des étoiles, par opposition aux planètes (astres errants).', "MathématiquesSe dit de ce qui est invariant par une application, notamment d'un point invariant dans une transformation (point dit aussi « double »)."]
fixes$["Qui ne remue pas, ne change pas de place, qui est arrêté dans une position déterminée : Châssis fixe d'une fenêtre.", 'Qui a été déterminé et ne varie plus, qui a été réglé de façon durable : Avoir un domicile fixe. Prix fixe.', 'Qui est régulier, stable, constant : Un revenu fixe.', "Se dit de la partie d'une rémunération qui ne varie pas, par opposition aux sommes versées en pourcentage.", 'AstronomieSe disait autrefois des étoiles, par opposition aux planètes (astres errants).', "MathématiquesSe dit de ce qui est invariant par une application, notamment d'un point invariant dans une transformation (point dit aussi « double »)."]
fixette$['Familier. Idée qui obsède : Faire une fixette sur ses cheveux.']
fixez$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixiez$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixing$["Mode de cotation des titres consistant à confronter les ordres d'achat et les ordres de vente seulement une ou deux fois par jour.", 'Procédure utilisée pour certains titres trop peu liquides pour être cotés en continu.']
fixions$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixite$['État de ce qui est fixe, immobile : La fixité des étoiles.', "Littéraire. État de ce qui ne varie pas, qui est constant ; permanence : La fixité d'un esprit concentré.", "Caractère d'un regard fixe."]
fixons$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixames$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixat$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixerent$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixe$["Qui ne remue pas, ne change pas de place, qui est arrêté dans une position déterminée : Châssis fixe d'une fenêtre.", 'Qui a été déterminé et ne varie plus, qui a été réglé de façon durable : Avoir un domicile fixe. Prix fixe.', 'Qui est régulier, stable, constant : Un revenu fixe.', "Se dit de la partie d'une rémunération qui ne varie pas, par opposition aux sommes versées en pourcentage.", 'AstronomieSe disait autrefois des étoiles, par opposition aux planètes (astres errants).', "MathématiquesSe dit de ce qui est invariant par une application, notamment d'un point invariant dans une transformation (point dit aussi « double »)."]
fixe$["Qui ne remue pas, ne change pas de place, qui est arrêté dans une position déterminée : Châssis fixe d'une fenêtre.", 'Qui a été déterminé et ne varie plus, qui a été réglé de façon durable : Avoir un domicile fixe. Prix fixe.', 'Qui est régulier, stable, constant : Un revenu fixe.', "Se dit de la partie d'une rémunération qui ne varie pas, par opposition aux sommes versées en pourcentage.", 'AstronomieSe disait autrefois des étoiles, par opposition aux planètes (astres errants).', "MathématiquesSe dit de ce qui est invariant par une application, notamment d'un point invariant dans une transformation (point dit aussi « double »)."]
fixee$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixee$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixees$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixees$["Assujettir un objet à ou sur quelque chose au moyen d'une attache, l'y maintenir : Fixer un tableau au mur avec un crochet.", 'Conserver quelque chose intact dans son esprit : Il regardait attentivement la scène pour la fixer dans son souvenir.', 'Rendre stable, immobile quelque chose qui a tendance à évoluer, à changer : Les puristes cherchent à fixer la langue.', "Maintenir une couleur, un dessin, etc., dans leur état initial, les empêcher de s'altérer en utilisant un produit spécifique : Fixer un pastel.", "Retenir un groupe, une population quelque part, faire en sorte qu'ils y résident de manière permanente : Créer des industries dans une région pour y fixer les habitants.", "Mettre quelqu'un dans une situation stable : Le mariage le fixera peut-être.", "Décider une date, un événement de manière précise et à l'avance : Fixer le mariage au 3 juin. Fixer rendez-vous à quelqu'un.", "Déterminer un montant, un taux par une loi, une convention : Fixer les impôts pour l'année prochaine.", 'Établir des principes, des règles de manière précise : La loi fixe les conditions de licenciement.', "Appliquer son esprit, son regard sur quelqu'un, sur quelque chose : Il n'arrive pas à fixer son attention.", "Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance : Il m'a fixé de son regard perçant.", "Informer, renseigner quelqu'un sur quelque chose, sur le compte de quelqu'un de manière précise : Je l'ai fixé sur mes projets.", "ChimieProcéder à la fixation d'un corps.", "MilitaireExercer sur l'ennemi une pression suffisante pour lui interdire tout mouvement ou tout redéploiement de son dispositif.", "ParfumerieOpérer la fixation d'un parfum.", 'PhotographieTraiter une émulsion dans un bain de fixage.']
fixes$["Qui ne remue pas, ne change pas de place, qui est arrêté dans une position déterminée : Châssis fixe d'une fenêtre.", 'Qui a été déterminé et ne varie plus, qui a été réglé de façon durable : Avoir un domicile fixe. Prix fixe.', 'Qui est régulier, stable, constant : Un revenu fixe.', "Se dit de la partie d'une rémunération qui ne varie pas, par opposition aux sommes versées en pourcentage.", 'AstronomieSe disait autrefois des étoiles, par opposition aux planètes (astres errants).', "MathématiquesSe dit de ce qui est invariant par une application, notamment d'un point invariant dans une transformation (point dit aussi « double »)."]
fixes$["Qui ne remue pas, ne change pas de place, qui est arrêté dans une position déterminée : Châssis fixe d'une fenêtre.", 'Qui a été déterminé et ne varie plus, qui a été réglé de façon durable : Avoir un domicile fixe. Prix fixe.', 'Qui est régulier, stable, constant : Un revenu fixe.', "Se dit de la partie d'une rémunération qui ne varie pas, par opposition aux sommes versées en pourcentage.", 'AstronomieSe disait autrefois des étoiles, par opposition aux planètes (astres errants).', "MathématiquesSe dit de ce qui est invariant par une application, notamment d'un point invariant dans une transformation (point dit aussi « double »)."]
fiere$['Qui se croit supérieur aux autres et le manifeste par son comportement : Depuis sa promotion, il est devenu très fier.', 'Littéraire. Qui a le sentiment de son honneur, qui a des sentiments élevés : Une âme fière.', 'Qui dénote de la fierté ; altier : Un regard fier.', "Qui tire orgueil, satisfaction de quelque chose, de quelqu'un : Il est fier de sa réussite.", 'Familier. Remarquable en son genre, fameux (surtout péjoratif) : Tu as un fier toupet de me réclamer ça.']
fierement$['Avec dignité, noblesse, courage ; bravement : Répondre fièrement à son adversaire.', 'Vieux. Beaucoup, grandement : Être fièrement habile.']
fieres$[]
fievre$["Élévation de la température du corps au-dessus de la normale (hyperthermie), accompagnée le plus souvent d'un malaise général et de divers symptômes.", "État d'agitation, de surexcitation ; fébrilité : Préparer avec fièvre un examen.", "Manie, désir ardent de quelque chose : Être pris d'une fièvre d'écrire."]
fievres$["Élévation de la température du corps au-dessus de la normale (hyperthermie), accompagnée le plus souvent d'un malaise général et de divers symptômes.", "État d'agitation, de surexcitation ; fébrilité : Préparer avec fièvre un examen.", "Manie, désir ardent de quelque chose : Être pris d'une fièvre d'écrire."]
fie$[]
fiee$[]
fierot$['Familier. Qui est satisfait de soi-même, qui marque de façon ridicule son contentement de soi : Faire le fiérot.']
fierot$['Familier. Qui est satisfait de soi-même, qui marque de façon ridicule son contentement de soi : Faire le fiérot.']
fierote$['Familier. Qui est satisfait de soi-même, qui marque de façon ridicule son contentement de soi : Faire le fiérot.']
fierots$['Familier. Qui est satisfait de soi-même, qui marque de façon ridicule son contentement de soi : Faire le fiérot.']
fies$[]
fievreuse$['Qui dénote la fièvre ; fébrile : Pouls fiévreux.', "Qui est dans un état de fièvre, de surexcitation, d'agitation, d'inquiétude : Foule fiévreuse.", "Qui atteint un haut degré d'intensité, frénétique : Activité fiévreuse."]
fievreusement$["De façon fiévreuse, fébrilement : Attendre fiévreusement l'arrivée de quelqu'un."]
fievreuses$['Qui dénote la fièvre ; fébrile : Pouls fiévreux.', "Qui est dans un état de fièvre, de surexcitation, d'agitation, d'inquiétude : Foule fiévreuse.", "Qui atteint un haut degré d'intensité, frénétique : Activité fiévreuse."]
fievreux$['Qui dénote la fièvre ; fébrile : Pouls fiévreux.', "Qui est dans un état de fièvre, de surexcitation, d'agitation, d'inquiétude : Foule fiévreuse.", "Qui atteint un haut degré d'intensité, frénétique : Activité fiévreuse."]
fjord$["Indentation profonde du rivage, souvent ramifiée, étroite et bordée de falaises élevées, résultant de l'envahissement récent d'une auge glaciaire et fréquente notamment sur le littoral norvégien."]
fjords$["Indentation profonde du rivage, souvent ramifiée, étroite et bordée de falaises élevées, résultant de l'envahissement récent d'une auge glaciaire et fréquente notamment sur le littoral norvégien."]
fla$['Double coup de baguette frappé sur un tambour.']
flac$["Imite le bruit d'un liquide qui tombe ou de la chute d'un objet dans un liquide, d'un claquement, etc."]
flaccide$["Se dit d'un organe qui présente les caractères de la flaccidité."]
flaccidite$['Littéraire. État de ce qui est flasque : La flaccidité des chairs.', 'Absence de tonus musculaire ; hypotonie.', 'État de certains organes érectiles, quand ils ne sont pas remplis de sang.']
flache$["Endroit d'un tronc d'arbre où le bois est mis à nu.", "Dans un débit, présence d'une portion de la surface de la grume d'où provient la pièce.", 'Synonyme de blanchis.', "Dénivellation localisée à la surface d'une chaussée."]
flaches$["Endroit d'un tronc d'arbre où le bois est mis à nu.", "Dans un débit, présence d'une portion de la surface de la grume d'où provient la pièce.", 'Synonyme de blanchis.', "Dénivellation localisée à la surface d'une chaussée."]
flacon$['Petite bouteille qui se ferme ordinairement avec un bouchon : Flacon de médicament.', 'Contenu de cette bouteille : Boire un flacon de cognac.']
flacons$['Petite bouteille qui se ferme ordinairement avec un bouchon : Flacon de médicament.', 'Contenu de cette bouteille : Boire un flacon de cognac.']
flafla$['Familier. Ostentation, étalage prétentieux ; recherche des effets : En voilà des fla-flas.']
flag$[]
flagada$['Familier. Très faible, sans force : Se sentir flagada après une nuit sans sommeil.']
flagella$['Battre à coups de fouet, de verges : Ponce Pilate fit flageller Jésus.', 'Littéraire. Frapper, cingler comme avec un fouet : La pluie flagellait les vitres.', "Littéraire. Attaquer vivement quelqu'un, son attitude ; fustiger, stigmatiser : Flageller les vices."]
flagellaient$['Battre à coups de fouet, de verges : Ponce Pilate fit flageller Jésus.', 'Littéraire. Frapper, cingler comme avec un fouet : La pluie flagellait les vitres.', "Littéraire. Attaquer vivement quelqu'un, son attitude ; fustiger, stigmatiser : Flageller les vices."]
flagellait$['Battre à coups de fouet, de verges : Ponce Pilate fit flageller Jésus.', 'Littéraire. Frapper, cingler comme avec un fouet : La pluie flagellait les vitres.', "Littéraire. Attaquer vivement quelqu'un, son attitude ; fustiger, stigmatiser : Flageller les vices."]
flagellant$["Membre de diverses confréries où l'on se livrait en commun à la flagellation. (Les flagellants, dont le mouvement est né en Italie au xiiie s., furent particulièrement nombreux et actifs en Occident au cours des guerres et des épidémies du xive s.)"]
flagellant$["Membre de diverses confréries où l'on se livrait en commun à la flagellation. (Les flagellants, dont le mouvement est né en Italie au xiiie s., furent particulièrement nombreux et actifs en Occident au cours des guerres et des épidémies du xive s.)"]
flagellants$["Membre de diverses confréries où l'on se livrait en commun à la flagellation. (Les flagellants, dont le mouvement est né en Italie au xiiie s., furent particulièrement nombreux et actifs en Occident au cours des guerres et des épidémies du xive s.)"]
flagellateur$['Personne qui flagelle.']
flagellation$['Action de flageller ; châtiment consistant à donner le fouet au condamné : La flagellation de Jésus-Christ.', 'Action de se flageller soi-même par esprit de pénitence.', "Représentation de la flagellation de Jésus-Christ ou d'un saint."]
flagellations$['Action de flageller ; châtiment consistant à donner le fouet au condamné : La flagellation de Jésus-Christ.', 'Action de se flageller soi-même par esprit de pénitence.', "Représentation de la flagellation de Jésus-Christ ou d'un saint."]
flagelle$["Filament mobile, unique ou multiple, long, fixé à la surface de nombreuses cellules (protozoaires flagellés ; bactéries mobiles ; spermatozoïdes des diverses espèces animales ; blastomères ectodermiques d'embryons d'invertébrés ; cellules épithéliales des métazoaires, etc.) et dont les mouvements assurent notamment la natation de la cellule."]
flagelle$["Filament mobile, unique ou multiple, long, fixé à la surface de nombreuses cellules (protozoaires flagellés ; bactéries mobiles ; spermatozoïdes des diverses espèces animales ; blastomères ectodermiques d'embryons d'invertébrés ; cellules épithéliales des métazoaires, etc.) et dont les mouvements assurent notamment la natation de la cellule."]
flagellent$['Battre à coups de fouet, de verges : Ponce Pilate fit flageller Jésus.', 'Littéraire. Frapper, cingler comme avec un fouet : La pluie flagellait les vitres.', "Littéraire. Attaquer vivement quelqu'un, son attitude ; fustiger, stigmatiser : Flageller les vices."]
flageller$['Battre à coups de fouet, de verges : Ponce Pilate fit flageller Jésus.', 'Littéraire. Frapper, cingler comme avec un fouet : La pluie flagellait les vitres.', "Littéraire. Attaquer vivement quelqu'un, son attitude ; fustiger, stigmatiser : Flageller les vices."]
flagellerez$['Battre à coups de fouet, de verges : Ponce Pilate fit flageller Jésus.', 'Littéraire. Frapper, cingler comme avec un fouet : La pluie flagellait les vitres.', "Littéraire. Attaquer vivement quelqu'un, son attitude ; fustiger, stigmatiser : Flageller les vices."]
flagelleront$['Battre à coups de fouet, de verges : Ponce Pilate fit flageller Jésus.', 'Littéraire. Frapper, cingler comme avec un fouet : La pluie flagellait les vitres.', "Littéraire. Attaquer vivement quelqu'un, son attitude ; fustiger, stigmatiser : Flageller les vices."]
flagelle$["Filament mobile, unique ou multiple, long, fixé à la surface de nombreuses cellules (protozoaires flagellés ; bactéries mobiles ; spermatozoïdes des diverses espèces animales ; blastomères ectodermiques d'embryons d'invertébrés ; cellules épithéliales des métazoaires, etc.) et dont les mouvements assurent notamment la natation de la cellule."]
flagelle$["Filament mobile, unique ou multiple, long, fixé à la surface de nombreuses cellules (protozoaires flagellés ; bactéries mobiles ; spermatozoïdes des diverses espèces animales ; blastomères ectodermiques d'embryons d'invertébrés ; cellules épithéliales des métazoaires, etc.) et dont les mouvements assurent notamment la natation de la cellule."]
flagelle$["Filament mobile, unique ou multiple, long, fixé à la surface de nombreuses cellules (protozoaires flagellés ; bactéries mobiles ; spermatozoïdes des diverses espèces animales ; blastomères ectodermiques d'embryons d'invertébrés ; cellules épithéliales des métazoaires, etc.) et dont les mouvements assurent notamment la natation de la cellule."]
flagellee$["Se dit d'une cellule munie d'un ou de plusieurs flagelles."]
flagellee$["Se dit d'une cellule munie d'un ou de plusieurs flagelles."]
flagellees$["Se dit d'une cellule munie d'un ou de plusieurs flagelles."]
flagellees$["Se dit d'une cellule munie d'un ou de plusieurs flagelles."]
flagelles$["Filament mobile, unique ou multiple, long, fixé à la surface de nombreuses cellules (protozoaires flagellés ; bactéries mobiles ; spermatozoïdes des diverses espèces animales ; blastomères ectodermiques d'embryons d'invertébrés ; cellules épithéliales des métazoaires, etc.) et dont les mouvements assurent notamment la natation de la cellule."]
flagelles$["Filament mobile, unique ou multiple, long, fixé à la surface de nombreuses cellules (protozoaires flagellés ; bactéries mobiles ; spermatozoïdes des diverses espèces animales ; blastomères ectodermiques d'embryons d'invertébrés ; cellules épithéliales des métazoaires, etc.) et dont les mouvements assurent notamment la natation de la cellule."]
flageola$["Trembler et vaciller à la suite d'une émotion, d'une fatigue : Cheval dont les jambes flageolent.", 'Littéraire. Faiblir, perdre de sa solidité, de sa fermeté : Courage qui flageole.']
flageolai$["Trembler et vaciller à la suite d'une émotion, d'une fatigue : Cheval dont les jambes flageolent.", 'Littéraire. Faiblir, perdre de sa solidité, de sa fermeté : Courage qui flageole.']
flageolaient$["Trembler et vaciller à la suite d'une émotion, d'une fatigue : Cheval dont les jambes flageolent.", 'Littéraire. Faiblir, perdre de sa solidité, de sa fermeté : Courage qui flageole.']
flageolait$["Trembler et vaciller à la suite d'une émotion, d'une fatigue : Cheval dont les jambes flageolent.", 'Littéraire. Faiblir, perdre de sa solidité, de sa fermeté : Courage qui flageole.']
flageolant$['Qui tremble de fatigue, de peur, etc. ; chancelant : Avoir les jambes flageolantes.', 'Littéraire. Qui vacille, faiblit : Énergie flageolante.']
flageolant$['Qui tremble de fatigue, de peur, etc. ; chancelant : Avoir les jambes flageolantes.', 'Littéraire. Qui vacille, faiblit : Énergie flageolante.']
flageolante$['Qui tremble de fatigue, de peur, etc. ; chancelant : Avoir les jambes flageolantes.', 'Littéraire. Qui vacille, faiblit : Énergie flageolante.']
flageolantes$['Qui tremble de fatigue, de peur, etc. ; chancelant : Avoir les jambes flageolantes.', 'Littéraire. Qui vacille, faiblit : Énergie flageolante.']
flageolants$['Qui tremble de fatigue, de peur, etc. ; chancelant : Avoir les jambes flageolantes.', 'Littéraire. Qui vacille, faiblit : Énergie flageolante.']
flageole$["Trembler et vaciller à la suite d'une émotion, d'une fatigue : Cheval dont les jambes flageolent.", 'Littéraire. Faiblir, perdre de sa solidité, de sa fermeté : Courage qui flageole.']
flageolent$["Trembler et vaciller à la suite d'une émotion, d'une fatigue : Cheval dont les jambes flageolent.", 'Littéraire. Faiblir, perdre de sa solidité, de sa fermeté : Courage qui flageole.']
flageoler$["Trembler et vaciller à la suite d'une émotion, d'une fatigue : Cheval dont les jambes flageolent.", 'Littéraire. Faiblir, perdre de sa solidité, de sa fermeté : Courage qui flageole.']
flageoleront$["Trembler et vaciller à la suite d'une émotion, d'une fatigue : Cheval dont les jambes flageolent.", 'Littéraire. Faiblir, perdre de sa solidité, de sa fermeté : Courage qui flageole.']
flageolet$['Haricot sec à tégument transparent, dont les cotylédons sont de couleur verte.']
flageolets$['Haricot sec à tégument transparent, dont les cotylédons sont de couleur verte.']
flageolerent$["Trembler et vaciller à la suite d'une émotion, d'une fatigue : Cheval dont les jambes flageolent.", 'Littéraire. Faiblir, perdre de sa solidité, de sa fermeté : Courage qui flageole.']
flagornait$["Littéraire. Flatter quelqu'un bassement et avec insistance."]
flagornent$["Littéraire. Flatter quelqu'un bassement et avec insistance."]
flagorner$["Littéraire. Flatter quelqu'un bassement et avec insistance."]
flagornerie$["Littéraire. Flatterie basse et intéressée : Les flagorneries d'une presse servile."]
flagorneries$["Littéraire. Flatterie basse et intéressée : Les flagorneries d'une presse servile."]
flagorneur$['Littéraire. Qui flagorne, flatte bassement.']
flagorneurs$['Littéraire. Qui flagorne, flatte bassement.']
flagorneuse$['Littéraire. Qui flagorne, flatte bassement.']
flagrance$["Caractère d'une infraction flagrante."]
flagrant$['Qui est évident, visible au point de ne pouvoir être nié ; incontestable : Une erreur flagrante.']
flagrante$['Qui est évident, visible au point de ne pouvoir être nié ; incontestable : Une erreur flagrante.']
flagrantes$['Qui est évident, visible au point de ne pouvoir être nié ; incontestable : Une erreur flagrante.']
flagrants$['Qui est évident, visible au point de ne pouvoir être nié ; incontestable : Une erreur flagrante.']
flahutes$[]
flair$['Odorat des animaux, en particulier du chien.', 'Clairvoyance, finesse qui porte à deviner, à prévoir quelque chose : Manquer de flair.']
flaira$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flairaient$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flairais$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flairait$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flairant$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flaire$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flairent$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flairer$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flairera$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flairerait$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flaires$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flaireur$["Se dit d'un animal qui flaire."]
flaireurs$["Se dit d'un animal qui flaire."]
flaireuse$["Se dit d'un animal qui flaire."]
flairez$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flaire$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flairee$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flaires$["En parlant d'un animal, appliquer son odorat à quelque chose afin d'en déceler l'odeur : Les chiens flairèrent les vêtements.", "En parlant d'un animal, reconnaître quelque chose, un être vivant, par l'odeur : Chien qui flaire le gibier.", 'Humer, renifler une odeur : Il flaire une odeur de chocolat qui vient de la cuisine.', "Discerner quelque chose d'invisible ou de secret, deviner l'action de quelqu'un, de quelque chose : J'ai flairé là-dessous un piège."]
flamand$["Ensemble des parlers néerlandais utilisés dans la partie de la Belgique au nord de la ligne Visé-Mouscron ainsi que, en France, dans l'arrondissement de Dunkerque."]
flamand$["Ensemble des parlers néerlandais utilisés dans la partie de la Belgique au nord de la ligne Visé-Mouscron ainsi que, en France, dans l'arrondissement de Dunkerque."]
flamande$[]
flamande$[]
flamandes$["Ensemble des parlers néerlandais utilisés dans la partie de la Belgique au nord de la ligne Visé-Mouscron ainsi que, en France, dans l'arrondissement de Dunkerque."]
flamandes$["Ensemble des parlers néerlandais utilisés dans la partie de la Belgique au nord de la ligne Visé-Mouscron ainsi que, en France, dans l'arrondissement de Dunkerque."]
flamands$["Ensemble des parlers néerlandais utilisés dans la partie de la Belgique au nord de la ligne Visé-Mouscron ainsi que, en France, dans l'arrondissement de Dunkerque."]
flamands$["Ensemble des parlers néerlandais utilisés dans la partie de la Belgique au nord de la ligne Visé-Mouscron ainsi que, en France, dans l'arrondissement de Dunkerque."]
flamant$['Grand échassier au plumage rose, aux pattes palmées très longues, au cou long et sinueux, au bec coudé garni de lamelles cornées, ce qui lui permet de filtrer le plancton dont il se nourrit.']
flamants$['Grand échassier au plumage rose, aux pattes palmées très longues, au cou long et sinueux, au bec coudé garni de lamelles cornées, ce qui lui permet de filtrer le plancton dont il se nourrit.']
flamba$['Brûler vite en jetant des flammes claires : Faire flamber une allumette.', "Littéraire. Briller d'un vif éclat, luire : Ses yeux flambèrent de colère.", "S'élever brutalement, en parlant des prix : Les loyers se sont mis à flamber.", 'Familier. Jouer gros jeu et avec passion.', 'Se déformer par flambement.']
flambaient$['Brûler vite en jetant des flammes claires : Faire flamber une allumette.', "Littéraire. Briller d'un vif éclat, luire : Ses yeux flambèrent de colère.", "S'élever brutalement, en parlant des prix : Les loyers se sont mis à flamber.", 'Familier. Jouer gros jeu et avec passion.', 'Se déformer par flambement.']
flambait$['Brûler vite en jetant des flammes claires : Faire flamber une allumette.', "Littéraire. Briller d'un vif éclat, luire : Ses yeux flambèrent de colère.", "S'élever brutalement, en parlant des prix : Les loyers se sont mis à flamber.", 'Familier. Jouer gros jeu et avec passion.', 'Se déformer par flambement.']
flambant$[]
flambant$[]
flambante$[]
flambantes$[]
flambants$[]
flambard$['Petit bateau de côte pour la pêche au libouret et au chalut.']
flambe$["Beau papillon d'Europe, dont la chenille vit sur les arbres fruitiers.", 'Synonyme de flammé.']
flambe$["Beau papillon d'Europe, dont la chenille vit sur les arbres fruitiers.", 'Synonyme de flammé.']
flambeau$["Faisceau de mèches enduites de cire qu'on portait autrefois à la main pour s'éclairer.", "Support pour bougie, à douille, d'une certaine hauteur : Une paire de flambeaux d'argent.", "Littéraire. Chose ou personne prestigieuse qui guide l'humanité, la science, etc. : Le flambeau de la vérité."]
flambeaux$["Faisceau de mèches enduites de cire qu'on portait autrefois à la main pour s'éclairer.", "Support pour bougie, à douille, d'une certaine hauteur : Une paire de flambeaux d'argent.", "Littéraire. Chose ou personne prestigieuse qui guide l'humanité, la science, etc. : Le flambeau de la vérité."]
flambent$['Brûler vite en jetant des flammes claires : Faire flamber une allumette.', "Littéraire. Briller d'un vif éclat, luire : Ses yeux flambèrent de colère.", "S'élever brutalement, en parlant des prix : Les loyers se sont mis à flamber.", 'Familier. Jouer gros jeu et avec passion.', 'Se déformer par flambement.']
flamber$['Brûler vite en jetant des flammes claires : Faire flamber une allumette.', "Littéraire. Briller d'un vif éclat, luire : Ses yeux flambèrent de colère.", "S'élever brutalement, en parlant des prix : Les loyers se sont mis à flamber.", 'Familier. Jouer gros jeu et avec passion.', 'Se déformer par flambement.']
flambera$['Brûler vite en jetant des flammes claires : Faire flamber une allumette.', "Littéraire. Briller d'un vif éclat, luire : Ses yeux flambèrent de colère.", "S'élever brutalement, en parlant des prix : Les loyers se sont mis à flamber.", 'Familier. Jouer gros jeu et avec passion.', 'Se déformer par flambement.']
flamberaient$['Brûler vite en jetant des flammes claires : Faire flamber une allumette.', "Littéraire. Briller d'un vif éclat, luire : Ses yeux flambèrent de colère.", "S'élever brutalement, en parlant des prix : Les loyers se sont mis à flamber.", 'Familier. Jouer gros jeu et avec passion.', 'Se déformer par flambement.']
flamberait$['Brûler vite en jetant des flammes claires : Faire flamber une allumette.', "Littéraire. Briller d'un vif éclat, luire : Ses yeux flambèrent de colère.", "S'élever brutalement, en parlant des prix : Les loyers se sont mis à flamber.", 'Familier. Jouer gros jeu et avec passion.', 'Se déformer par flambement.']
flamberge$['Aux xviie et xviiie s., longue épée de duel très légère.']
flamberont$['Brûler vite en jetant des flammes claires : Faire flamber une allumette.', "Littéraire. Briller d'un vif éclat, luire : Ses yeux flambèrent de colère.", "S'élever brutalement, en parlant des prix : Les loyers se sont mis à flamber.", 'Familier. Jouer gros jeu et avec passion.', 'Se déformer par flambement.']
flambes$["Beau papillon d'Europe, dont la chenille vit sur les arbres fruitiers.", 'Synonyme de flammé.']
flambeur$['Familier. Personne qui dépense sans compter, qui dilapide son bien.', 'Argot. Personne qui joue gros jeu et avec passion.']
flambeurs$['Familier. Personne qui dépense sans compter, qui dilapide son bien.', 'Argot. Personne qui joue gros jeu et avec passion.']
flambeuse$['Machine servant à flamber les tissus.']
flambez$['Brûler vite en jetant des flammes claires : Faire flamber une allumette.', "Littéraire. Briller d'un vif éclat, luire : Ses yeux flambèrent de colère.", "S'élever brutalement, en parlant des prix : Les loyers se sont mis à flamber.", 'Familier. Jouer gros jeu et avec passion.', 'Se déformer par flambement.']
flamboie$['Jeter une flamme brillante et intermittente : Un feu flamboyait dans la cheminée.', "Briller d'un grand éclat : Des yeux qui flamboient de colère."]
flamboiement$["Éclat de la flamme, d'un objet qui flamboie : Le flamboiement d'un incendie.", 'Éclat qui évoque le feu : Le flamboiement du ciel.']
flamboiements$["Éclat de la flamme, d'un objet qui flamboie : Le flamboiement d'un incendie.", 'Éclat qui évoque le feu : Le flamboiement du ciel.']
flamboient$['Jeter une flamme brillante et intermittente : Un feu flamboyait dans la cheminée.', "Briller d'un grand éclat : Des yeux qui flamboient de colère."]
flamboierait$['Jeter une flamme brillante et intermittente : Un feu flamboyait dans la cheminée.', "Briller d'un grand éclat : Des yeux qui flamboient de colère."]
flambons$['Brûler vite en jetant des flammes claires : Faire flamber une allumette.', "Littéraire. Briller d'un vif éclat, luire : Ses yeux flambèrent de colère.", "S'élever brutalement, en parlant des prix : Les loyers se sont mis à flamber.", 'Familier. Jouer gros jeu et avec passion.', 'Se déformer par flambement.']
flamboya$['Jeter une flamme brillante et intermittente : Un feu flamboyait dans la cheminée.', "Briller d'un grand éclat : Des yeux qui flamboient de colère."]
flamboyaient$['Jeter une flamme brillante et intermittente : Un feu flamboyait dans la cheminée.', "Briller d'un grand éclat : Des yeux qui flamboient de colère."]
flamboyait$['Jeter une flamme brillante et intermittente : Un feu flamboyait dans la cheminée.', "Briller d'un grand éclat : Des yeux qui flamboient de colère."]
flamboyance$["Littéraire. Qualité d'une personne ou d'une œuvre brillante, éblouissante."]
flamboyant$['Littéraire. Qui flamboie : Des yeux flamboyants.', "Familier. Qui est d'un éclat trop brillant, tapageur : Une toilette flamboyante.", "Se dit d'un style propre à la dernière période de l'art gothique. (En France, fin du xive-milieu du xvie s.) [Ainsi nommé en raison des fenestrages à réseaux ondoyants comme des flammes qui sont une de ses caractéristiques.] "]
flamboyant$['Littéraire. Qui flamboie : Des yeux flamboyants.', "Familier. Qui est d'un éclat trop brillant, tapageur : Une toilette flamboyante.", "Se dit d'un style propre à la dernière période de l'art gothique. (En France, fin du xive-milieu du xvie s.) [Ainsi nommé en raison des fenestrages à réseaux ondoyants comme des flammes qui sont une de ses caractéristiques.] "]
flamboyante$['Littéraire. Qui flamboie : Des yeux flamboyants.', "Familier. Qui est d'un éclat trop brillant, tapageur : Une toilette flamboyante.", "Se dit d'un style propre à la dernière période de l'art gothique. (En France, fin du xive-milieu du xvie s.) [Ainsi nommé en raison des fenestrages à réseaux ondoyants comme des flammes qui sont une de ses caractéristiques.] "]
flamboyantes$['Littéraire. Qui flamboie : Des yeux flamboyants.', "Familier. Qui est d'un éclat trop brillant, tapageur : Une toilette flamboyante.", "Se dit d'un style propre à la dernière période de l'art gothique. (En France, fin du xive-milieu du xvie s.) [Ainsi nommé en raison des fenestrages à réseaux ondoyants comme des flammes qui sont une de ses caractéristiques.] "]
flamboyants$['Littéraire. Qui flamboie : Des yeux flamboyants.', "Familier. Qui est d'un éclat trop brillant, tapageur : Une toilette flamboyante.", "Se dit d'un style propre à la dernière période de l'art gothique. (En France, fin du xive-milieu du xvie s.) [Ainsi nommé en raison des fenestrages à réseaux ondoyants comme des flammes qui sont une de ses caractéristiques.] "]
flamboyer$['Jeter une flamme brillante et intermittente : Un feu flamboyait dans la cheminée.', "Briller d'un grand éclat : Des yeux qui flamboient de colère."]
flamboyerent$['Jeter une flamme brillante et intermittente : Un feu flamboyait dans la cheminée.', "Briller d'un grand éclat : Des yeux qui flamboient de colère."]
flamberent$['Brûler vite en jetant des flammes claires : Faire flamber une allumette.', "Littéraire. Briller d'un vif éclat, luire : Ses yeux flambèrent de colère.", "S'élever brutalement, en parlant des prix : Les loyers se sont mis à flamber.", 'Familier. Jouer gros jeu et avec passion.', 'Se déformer par flambement.']
flambe$["Beau papillon d'Europe, dont la chenille vit sur les arbres fruitiers.", 'Synonyme de flammé.']
flambe$["Beau papillon d'Europe, dont la chenille vit sur les arbres fruitiers.", 'Synonyme de flammé.']
flambee$["Feu clair, que l'on allume pour se réchauffer.", 'Éclat soudain, accès brutal et violent, manifestation brusque et généralement courte : Une flambée de colère.', "Hausse brutale des prix : Flambée de l'immobilier."]
flambee$["Feu clair, que l'on allume pour se réchauffer.", 'Éclat soudain, accès brutal et violent, manifestation brusque et généralement courte : Une flambée de colère.', "Hausse brutale des prix : Flambée de l'immobilier."]
flambees$["Feu clair, que l'on allume pour se réchauffer.", 'Éclat soudain, accès brutal et violent, manifestation brusque et généralement courte : Une flambée de colère.', "Hausse brutale des prix : Flambée de l'immobilier."]
flambees$["Feu clair, que l'on allume pour se réchauffer.", 'Éclat soudain, accès brutal et violent, manifestation brusque et généralement courte : Une flambée de colère.', "Hausse brutale des prix : Flambée de l'immobilier."]
flambes$["Beau papillon d'Europe, dont la chenille vit sur les arbres fruitiers.", 'Synonyme de flammé.']
flambes$["Beau papillon d'Europe, dont la chenille vit sur les arbres fruitiers.", 'Synonyme de flammé.']
flamenco$['Se dit de la musique, de la danse et du chant populaires andalous.']
flamenco$['Se dit de la musique, de la danse et du chant populaires andalous.']
flamencos$['Se dit de la musique, de la danse et du chant populaires andalous.']
flamine$["Prêtre romain attaché au culte de certaines divinités. (Le culte public nécessitait trois flamines majeurs, patriciens, prêtres de Jupiter, Mars et Quirinus, et douze flamines mineurs, pris parmi les plébéiens. Sous l'Empire, des flamines municipaux furent chargés du culte impérial.)"]
flamme$["Gaz incandescent produit par une matière en combustion : Régler la flamme d'un chauffe-eau.", "Feu symbolique allumé en l'honneur de quelqu'un, de quelque chose : La flamme olympique.", 'Littéraire. Vif éclat : La flamme de son regard.', 'Littéraire. Vive ardeur, chaleur, passion : Discours plein de flamme.', 'Littéraire. Amour, passion amoureuse : Déclarer sa flamme.', "CarrièresDéfaut d'homogénéité dans le granite.", 'ÉclairagePetite ampoule électrique à incandescence, allongée et pointue.', "MarinePavillon long et étroit, hissé en haut du mât principal d'un navire de guerre.", 'MilitaireBanderole à deux pointes flottantes qui garnissait les lances de la cavalerie.', 'PostesMarque illustrée à caractère touristique ou publicitaire, associée au timbre à date, qui sert à oblitérer mécaniquement les correspondances.', "TextilesGrosseur en forme de fuseau, apparaissant le long d'un fil.", 'ThermiqueDans une combustion, partie du milieu gazeux où se produit la transformation chimique de gaz combustible et de gaz comburant en gaz brûlés.']
flammes$['Feu, brasier, incendie : Jeter aux flammes.']
flammeche$["Parcelle de matière enflammée qui se détache d'un foyer : Les flammèches risquent d'étendre l'incendie."]
flammeches$["Parcelle de matière enflammée qui se détache d'un foyer : Les flammèches risquent d'étendre l'incendie."]
flamme$["Gaz incandescent produit par une matière en combustion : Régler la flamme d'un chauffe-eau.", "Feu symbolique allumé en l'honneur de quelqu'un, de quelque chose : La flamme olympique.", 'Littéraire. Vif éclat : La flamme de son regard.', 'Littéraire. Vive ardeur, chaleur, passion : Discours plein de flamme.', 'Littéraire. Amour, passion amoureuse : Déclarer sa flamme.', "CarrièresDéfaut d'homogénéité dans le granite.", 'ÉclairagePetite ampoule électrique à incandescence, allongée et pointue.', "MarinePavillon long et étroit, hissé en haut du mât principal d'un navire de guerre.", 'MilitaireBanderole à deux pointes flottantes qui garnissait les lances de la cavalerie.', 'PostesMarque illustrée à caractère touristique ou publicitaire, associée au timbre à date, qui sert à oblitérer mécaniquement les correspondances.', "TextilesGrosseur en forme de fuseau, apparaissant le long d'un fil.", 'ThermiqueDans une combustion, partie du milieu gazeux où se produit la transformation chimique de gaz combustible et de gaz comburant en gaz brûlés.']
flammee$["Se dit d'une céramique sur laquelle la cuisson a produit des effets de couleurs.", "Se dit d'un fil fantaisie comportant des flammes pouvant être de différentes couleurs."]
flammes$['Feu, brasier, incendie : Jeter aux flammes.']
flan$["Tarte composée d'un appareil salé ou sucré cuit sur une croûte.", 'Crème renversée ou moulée, diversement parfumée.', "Carton utilisé pour prendre l'empreinte de la forme typographique.", "Portion d'une feuille de métal destinée à l'emboutissage ou au formage.", "Morceau de métal, de titre et de poids légaux, préparé pour la frappe d'une monnaie, d'une médaille."]
flanc$["Partie latérale de l'abdomen de l'homme, située entre les côtes et l'aile iliaque du bassin.", 'Partie latérale de la cavité abdominale des quadrupèdes.', "Partie latérale de tout le corps de l'homme ou de l'animal : Se coucher sur le flanc.", "Partie latérale, côté de certaines choses : Les flancs d'un navire. Le flanc d'une colline.", "Côté droit ou gauche d'une formation ou d'un dispositif militaires.", "FortificationPartie d'un bastion qui joint la face à la courtine.", "GéologieChacun des deux côtés d'un pli, de part et d'autre de la charnière.", "HéraldiqueCôté dextre ou senestre de l'écu."]
flanc-garde$["Détachement de sûreté rapprochée, fixe ou mobile, qu'une troupe détache sur ses flancs."]
flancha$['Faiblir, manquer de la force physique nécessaire pour résister : Ses jambes ont flanché.', "Faiblir, manquer de l'énergie nécessaire pour faire face à une attaque, à une difficulté : Devant tant d'ennuis, il a flanché.", "Cesser de fonctionner, avoir une brusque défaillance : J'ai la mémoire qui flanche."]
flanchais$['Faiblir, manquer de la force physique nécessaire pour résister : Ses jambes ont flanché.', "Faiblir, manquer de l'énergie nécessaire pour faire face à une attaque, à une difficulté : Devant tant d'ennuis, il a flanché.", "Cesser de fonctionner, avoir une brusque défaillance : J'ai la mémoire qui flanche."]
flanchait$['Faiblir, manquer de la force physique nécessaire pour résister : Ses jambes ont flanché.', "Faiblir, manquer de l'énergie nécessaire pour faire face à une attaque, à une difficulté : Devant tant d'ennuis, il a flanché.", "Cesser de fonctionner, avoir une brusque défaillance : J'ai la mémoire qui flanche."]
flanche$['Ensemble des apprêts appliqués aux peausseries avant le lustrage.']
flanchent$['Faiblir, manquer de la force physique nécessaire pour résister : Ses jambes ont flanché.', "Faiblir, manquer de l'énergie nécessaire pour faire face à une attaque, à une difficulté : Devant tant d'ennuis, il a flanché.", "Cesser de fonctionner, avoir une brusque défaillance : J'ai la mémoire qui flanche."]
flancher$['Faiblir, manquer de la force physique nécessaire pour résister : Ses jambes ont flanché.', "Faiblir, manquer de l'énergie nécessaire pour faire face à une attaque, à une difficulté : Devant tant d'ennuis, il a flanché.", "Cesser de fonctionner, avoir une brusque défaillance : J'ai la mémoire qui flanche."]
flanchera$['Faiblir, manquer de la force physique nécessaire pour résister : Ses jambes ont flanché.', "Faiblir, manquer de l'énergie nécessaire pour faire face à une attaque, à une difficulté : Devant tant d'ennuis, il a flanché.", "Cesser de fonctionner, avoir une brusque défaillance : J'ai la mémoire qui flanche."]
flancherai$['Faiblir, manquer de la force physique nécessaire pour résister : Ses jambes ont flanché.', "Faiblir, manquer de l'énergie nécessaire pour faire face à une attaque, à une difficulté : Devant tant d'ennuis, il a flanché.", "Cesser de fonctionner, avoir une brusque défaillance : J'ai la mémoire qui flanche."]
flancheraient$['Faiblir, manquer de la force physique nécessaire pour résister : Ses jambes ont flanché.', "Faiblir, manquer de l'énergie nécessaire pour faire face à une attaque, à une difficulté : Devant tant d'ennuis, il a flanché.", "Cesser de fonctionner, avoir une brusque défaillance : J'ai la mémoire qui flanche."]
flancherait$['Faiblir, manquer de la force physique nécessaire pour résister : Ses jambes ont flanché.', "Faiblir, manquer de l'énergie nécessaire pour faire face à une attaque, à une difficulté : Devant tant d'ennuis, il a flanché.", "Cesser de fonctionner, avoir une brusque défaillance : J'ai la mémoire qui flanche."]
flanchet$['Morceau du bœuf et du veau, formé par la partie inférieure des parois abdominales.']
flanche$['Ensemble des apprêts appliqués aux peausseries avant le lustrage.']
flancs$["Partie latérale de l'abdomen de l'homme, située entre les côtes et l'aile iliaque du bassin.", 'Partie latérale de la cavité abdominale des quadrupèdes.', "Partie latérale de tout le corps de l'homme ou de l'animal : Se coucher sur le flanc.", "Partie latérale, côté de certaines choses : Les flancs d'un navire. Le flanc d'une colline.", "Côté droit ou gauche d'une formation ou d'un dispositif militaires.", "FortificationPartie d'un bastion qui joint la face à la courtine.", "GéologieChacun des deux côtés d'un pli, de part et d'autre de la charnière.", "HéraldiqueCôté dextre ou senestre de l'écu."]
flancs-gardes$["Détachement de sûreté rapprochée, fixe ou mobile, qu'une troupe détache sur ses flancs."]
flandrin$[]
flanelle$['Tissu léger fait ordinairement de laine cardée, tirée à poil, et peu foulé.', 'Vêtement de flanelle ; petite laine.', 'Bande de tissu enroulée autour des membres du cheval pour les protéger dans le travail ou pour les maintenir au chaud.']
flanelles$['Tissu léger fait ordinairement de laine cardée, tirée à poil, et peu foulé.', 'Vêtement de flanelle ; petite laine.', 'Bande de tissu enroulée autour des membres du cheval pour les protéger dans le travail ou pour les maintenir au chaud.']
flanqua$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquaient$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquait$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquant$["Se dit d'un organe de fortification qui est situé de manière à appuyer par des tirs de flanquement la défense d'un autre ouvrage."]
flanque$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquement$['Action de défendre un ouvrage, une position ou une unité par des interventions de troupes sur les flancs ou par des feux parallèles à la position ou au front amis.']
flanquent$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquer$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquera$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquerai$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanqueraient$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquerais$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquerait$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquerez$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanques$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquez$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquons$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanque$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquee$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanquees$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flanques$["Lancer, jeter brutalement ou brusquement : Flanquer une assiette à la tête de quelqu'un.", 'Mettre quelque chose quelque part sans soin, sans égard : Flanque ça dans un coin.', "Appliquer fortement ; donner : Flanquer une gifle à quelqu'un."]
flans$["Tarte composée d'un appareil salé ou sucré cuit sur une croûte.", 'Crème renversée ou moulée, diversement parfumée.', "Carton utilisé pour prendre l'empreinte de la forme typographique.", "Portion d'une feuille de métal destinée à l'emboutissage ou au formage.", "Morceau de métal, de titre et de poids légaux, préparé pour la frappe d'une monnaie, d'une médaille."]
flapi$['Familier. Être extrêmement fatigué.']
flapie$['Familier. Être extrêmement fatigué.']
flapies$['Familier. Être extrêmement fatigué.']
flapis$['Familier. Être extrêmement fatigué.']
flaque$['Petite mare ou petite nappe de liquide stagnant.']
flaques$['Petite mare ou petite nappe de liquide stagnant.']
flash$["Éclair très bref dont l'intensité lumineuse permet une prise de vue photographique lorsque la lumière ambiante n'est pas suffisante.", 'Appareil produisant les éclairs nécessaires à des prises de vues.', "Rendez-vous d'information radiophonique ou télévisé, de courte durée, faisant brièvement le point sur l'actualité.", "Populaire. Plaisir extrême procuré par certaines drogues (opiacés, amphétamines) lorsqu'elles sont administrées par voie intraveineuse.", "Plan très court par rapport au rythme général d'un film.", 'Amorçage électrique généralisé sur un collecteur de machine tournante.', "Vaporisation partielle, par détente brusque, d'un produit pétrolier préalablement surchauffé sous pression."]
flash-back$["Plan ou séquence d'un film montrant une action antérieure à l'événement représenté.", 'Tout retour en arrière, en particulier dans un récit.']
flashage$["Procédé consistant à éclairer très faiblement la pellicule, de manière uniforme, avant, pendant ou après l'exposition du film dans la caméra ou dans la tireuse, notamment pour rendre lisibles les zones trop peu éclairées de l'image.", 'En publication assistée par ordinateur, production, par une photocomposeuse, de films et de bromures de textes composés et mis en pages.']
flashaient$['Photographier à l’aide d’un radar un véhicule en excès de vitesse : Il s’est fait flasher sur l’autoroute.', "Familier,  vieilli. Prendre quelqu'un en photo au flash.", 'Informatique.1.  Lire les informations contenues sur un code-barres 2D (Flashcode, QR Code) à l’aide d’un appareil numérique (téléphone intelligent, tablette, notamment) équipé d’une application adaptée.2.  Mettre à jour les composants contenus sur la mémoire d’une carte mère.']
flashant$['Photographier à l’aide d’un radar un véhicule en excès de vitesse : Il s’est fait flasher sur l’autoroute.', "Familier,  vieilli. Prendre quelqu'un en photo au flash.", 'Informatique.1.  Lire les informations contenues sur un code-barres 2D (Flashcode, QR Code) à l’aide d’un appareil numérique (téléphone intelligent, tablette, notamment) équipé d’une application adaptée.2.  Mettre à jour les composants contenus sur la mémoire d’une carte mère.']
flashe$['Photographier à l’aide d’un radar un véhicule en excès de vitesse : Il s’est fait flasher sur l’autoroute.', "Familier,  vieilli. Prendre quelqu'un en photo au flash.", 'Informatique.1.  Lire les informations contenues sur un code-barres 2D (Flashcode, QR Code) à l’aide d’un appareil numérique (téléphone intelligent, tablette, notamment) équipé d’une application adaptée.2.  Mettre à jour les composants contenus sur la mémoire d’une carte mère.']
flashent$['Photographier à l’aide d’un radar un véhicule en excès de vitesse : Il s’est fait flasher sur l’autoroute.', "Familier,  vieilli. Prendre quelqu'un en photo au flash.", 'Informatique.1.  Lire les informations contenues sur un code-barres 2D (Flashcode, QR Code) à l’aide d’un appareil numérique (téléphone intelligent, tablette, notamment) équipé d’une application adaptée.2.  Mettre à jour les composants contenus sur la mémoire d’une carte mère.']
flasher$['Photographier à l’aide d’un radar un véhicule en excès de vitesse : Il s’est fait flasher sur l’autoroute.', "Familier,  vieilli. Prendre quelqu'un en photo au flash.", 'Informatique.1.  Lire les informations contenues sur un code-barres 2D (Flashcode, QR Code) à l’aide d’un appareil numérique (téléphone intelligent, tablette, notamment) équipé d’une application adaptée.2.  Mettre à jour les composants contenus sur la mémoire d’une carte mère.']
flashes$["Éclair très bref dont l'intensité lumineuse permet une prise de vue photographique lorsque la lumière ambiante n'est pas suffisante.", 'Appareil produisant les éclairs nécessaires à des prises de vues.', "Rendez-vous d'information radiophonique ou télévisé, de courte durée, faisant brièvement le point sur l'actualité.", "Populaire. Plaisir extrême procuré par certaines drogues (opiacés, amphétamines) lorsqu'elles sont administrées par voie intraveineuse.", "Plan très court par rapport au rythme général d'un film.", 'Amorçage électrique généralisé sur un collecteur de machine tournante.', "Vaporisation partielle, par détente brusque, d'un produit pétrolier préalablement surchauffé sous pression."]
flasheur$[]
flashs$["Éclair très bref dont l'intensité lumineuse permet une prise de vue photographique lorsque la lumière ambiante n'est pas suffisante.", 'Appareil produisant les éclairs nécessaires à des prises de vues.', "Rendez-vous d'information radiophonique ou télévisé, de courte durée, faisant brièvement le point sur l'actualité.", "Populaire. Plaisir extrême procuré par certaines drogues (opiacés, amphétamines) lorsqu'elles sont administrées par voie intraveineuse.", "Plan très court par rapport au rythme général d'un film.", 'Amorçage électrique généralisé sur un collecteur de machine tournante.', "Vaporisation partielle, par détente brusque, d'un produit pétrolier préalablement surchauffé sous pression."]
flashe$['Photographier à l’aide d’un radar un véhicule en excès de vitesse : Il s’est fait flasher sur l’autoroute.', "Familier,  vieilli. Prendre quelqu'un en photo au flash.", 'Informatique.1.  Lire les informations contenues sur un code-barres 2D (Flashcode, QR Code) à l’aide d’un appareil numérique (téléphone intelligent, tablette, notamment) équipé d’une application adaptée.2.  Mettre à jour les composants contenus sur la mémoire d’une carte mère.']
flask$[]
flasque$["Chacune des deux pièces latérales d'un affût de canon, qui supportent les tourillons.", "Pièce massive ou ajourée, fixée à la carcasse du stator d'une machine tournante, servant à protéger les enroulements et dans laquelle peut être monté un palier.", 'Pièce mécanique de faible épaisseur, généralement de révolution.', "Chacun des plateaux circulaires montés sur les côtés d'un noyau de bande magnétique, afin de faciliter la manipulation de cette bande."]
flasque$["Chacune des deux pièces latérales d'un affût de canon, qui supportent les tourillons.", "Pièce massive ou ajourée, fixée à la carcasse du stator d'une machine tournante, servant à protéger les enroulements et dans laquelle peut être monté un palier.", 'Pièce mécanique de faible épaisseur, généralement de révolution.', "Chacun des plateaux circulaires montés sur les côtés d'un noyau de bande magnétique, afin de faciliter la manipulation de cette bande."]
flasques$["Chacune des deux pièces latérales d'un affût de canon, qui supportent les tourillons.", "Pièce massive ou ajourée, fixée à la carcasse du stator d'une machine tournante, servant à protéger les enroulements et dans laquelle peut être monté un palier.", 'Pièce mécanique de faible épaisseur, généralement de révolution.', "Chacun des plateaux circulaires montés sur les côtés d'un noyau de bande magnétique, afin de faciliter la manipulation de cette bande."]
flasques$["Chacune des deux pièces latérales d'un affût de canon, qui supportent les tourillons.", "Pièce massive ou ajourée, fixée à la carcasse du stator d'une machine tournante, servant à protéger les enroulements et dans laquelle peut être monté un palier.", 'Pièce mécanique de faible épaisseur, généralement de révolution.', "Chacun des plateaux circulaires montés sur les côtés d'un noyau de bande magnétique, afin de faciliter la manipulation de cette bande."]
flat$["Se dit d'un ver à soie atteint de flacherie."]
flat$["Se dit d'un ver à soie atteint de flacherie."]
flats$["Se dit d'un ver à soie atteint de flacherie."]
flats$["Se dit d'un ver à soie atteint de flacherie."]
flatta$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattai$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattaient$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattais$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattait$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattant$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattasse$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattassent$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flatte$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattent$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flatter$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flatteras$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flatterie$['Action de flatter ; compliment exagéré et intéressé : Être sensible à la flatterie.']
flatteries$['Action de flatter ; compliment exagéré et intéressé : Être sensible à la flatterie.']
flatteront$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattes$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flatteur$["Qui loue avec excès et d'une manière intéressée : Un vil flatteur."]
flatteur$["Qui loue avec excès et d'une manière intéressée : Un vil flatteur."]
flatteurs$["Qui loue avec excès et d'une manière intéressée : Un vil flatteur."]
flatteurs$["Qui loue avec excès et d'une manière intéressée : Un vil flatteur."]
flatteuse$["Qui loue avec excès et d'une manière intéressée : Un vil flatteur."]
flatteuses$["Qui loue avec excès et d'une manière intéressée : Un vil flatteur."]
flattez$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattions$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattons$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flatterent$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flatte$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattee$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattees$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flattes$['Caresser un animal avec le plat de la main.', "Chercher à plaire à quelqu'un par des louanges excessives, intéressées : Flatter un ami par des discours élogieux.", 'Encourager une mauvaise attitude, un mauvais sentiment, les exciter avec complaisance : Flatter la paresse.', "Procurer à quelqu'un un sentiment de fierté, d'orgueil : Cette promotion le flatte.", "Faire paraître quelqu'un plus beau que dans la réalité : Sa nouvelle coiffure le flatte.", "Littéraire. Affecter agréablement les sens : Musique qui flatte l'oreille."]
flatulence$['Accumulation de gaz dans le tube digestif.']
flatulences$['Accumulation de gaz dans le tube digestif.']
flatulent$["Qui s'accompagne de flatulence."]
flatulents$["Qui s'accompagne de flatulence."]
flatuosite$["Gaz accumulés dans le tube digestif et expulsés par la bouche ou par l'anus."]
flatus vocis$[]
flave$[]
flaveur$["Ensemble des sensations olfactives, gustatives et tactiles ressenties lors de la dégustation d'un produit alimentaire."]
flegmatique$['Qui est calme, qui domine ses réactions : Un caractère flegmatique.']
flegmatiquement$['De façon flegmatique, avec flegme.']
flegmatiques$['Qui est calme, qui domine ses réactions : Un caractère flegmatique.']
flegmatisme$[]
flegme$["Attitude de quelqu'un qui garde son sang-froid, son calme dans toutes les situations : Répondre avec flegme à des injures.", "Produit obtenu par distillation sans rectification d'un liquide alcoolique quand celui-ci n'est pas consommable (par opposition à eau-de-vie).", 'Humeur aqueuse, qui, pour les Anciens, entrait comme partie essentielle dans le sang et les autres liquides qui entretiennent la vie.']
flemmard$["Familier. Qui répugne à l'effort ; paresseux."]
flemmard$["Familier. Qui répugne à l'effort ; paresseux."]
flemmardais$['Familier. Paresser, tirer sa flemme : Flemmarder au lit.']
flemmardant$['Familier. Paresser, tirer sa flemme : Flemmarder au lit.']
flemmarde$["Familier. Qui répugne à l'effort ; paresseux."]
flemmarde$["Familier. Qui répugne à l'effort ; paresseux."]
flemmarde$["Familier. Qui répugne à l'effort ; paresseux."]
flemmarder$['Familier. Paresser, tirer sa flemme : Flemmarder au lit.']
flemmardes$["Familier. Qui répugne à l'effort ; paresseux."]
flemmardes$["Familier. Qui répugne à l'effort ; paresseux."]
flemmardise$['Familier. Comportement de flemmard.']
flemmards$["Familier. Qui répugne à l'effort ; paresseux."]
flemmards$["Familier. Qui répugne à l'effort ; paresseux."]
flemme$['Familier. Grande paresse ; envie de ne rien faire : Avoir la flemme.']
flemmer$[]
fleur$["Organe des plantes supérieures, ou phanérogames, qui contient les organes reproducteurs entourés le plus souvent d'un périanthe, et dont les pièces peuvent être d'une couleur brillante ou d'un parfum agréable.", 'Plante qui produit des fleurs : Cultiver des fleurs.', 'Ornement en forme de fleur : Du papier à fleurs.', "Symbole dans la langue littéraire de l'éclat, de la fraîcheur, de la beauté : Être fraîche comme une fleur.", "Littéraire. Ce qui attire, séduit d'un attrait parfois artificiel : Semer de fleurs le chemin de la vie.", "Ce qu'il y a de meilleur, de plus distingué ; l'élite : La fine fleur de la société.", 'Littéraire. Fraîcheur et spontanéité de ce qui est à son début : La fleur de la vie.', 'Arboriculture et horticultureSynonyme de efflorescence.', "ArchitecturePetite rosace placée au milieu de chacune des faces de l'abaque dans un chapiteau corinthien ou autre.", "ChimieNom donné par les anciens chimistes à certains solides plus ou moins brillants, obtenus par sublimation ou par une oxydation prolongée au contact de l'air (fleur d'arsenic, fleur de soufre, etc.).", "ŒnologieVoile blanchâtre, plus ou moins ridé, se formant en cuve ou en bouteille à la surface des vins, des bières ou des cidres au contact de l'air, et formé par des levures."]
fleurage$['Action de fleurer les pâtons, la pelle, etc.', 'Remoulage fin de blé ou produit employé pour fleurer.']
fleuraient$['Exhaler une odeur, le plus souvent agréable : Fleurer bon la menthe.', "Évoquer l'idée de quelque chose, annoncer : Une affaire qui fleure l'escroquerie."]
fleurais$['Exhaler une odeur, le plus souvent agréable : Fleurer bon la menthe.', "Évoquer l'idée de quelque chose, annoncer : Une affaire qui fleure l'escroquerie."]
fleurait$['Exhaler une odeur, le plus souvent agréable : Fleurer bon la menthe.', "Évoquer l'idée de quelque chose, annoncer : Une affaire qui fleure l'escroquerie."]
fleurant$['Exhaler une odeur, le plus souvent agréable : Fleurer bon la menthe.', "Évoquer l'idée de quelque chose, annoncer : Une affaire qui fleure l'escroquerie."]
fleurdelise$["Nom du drapeau québécois : Le fleurdelisé et l'unifolié."]
fleurdelisee$["Marquer un criminel d'un fer rouge en forme de fleur de lis."]
fleurdelisee$["Marquer un criminel d'un fer rouge en forme de fleur de lis."]
fleurdelises$["Nom du drapeau québécois : Le fleurdelisé et l'unifolié."]
fleure$['Exhaler une odeur, le plus souvent agréable : Fleurer bon la menthe.', "Évoquer l'idée de quelque chose, annoncer : Une affaire qui fleure l'escroquerie."]
fleurent$['Exhaler une odeur, le plus souvent agréable : Fleurer bon la menthe.', "Évoquer l'idée de quelque chose, annoncer : Une affaire qui fleure l'escroquerie."]
fleurer$['Exhaler une odeur, le plus souvent agréable : Fleurer bon la menthe.', "Évoquer l'idée de quelque chose, annoncer : Une affaire qui fleure l'escroquerie."]
fleuret$["Arme d'estoc, courtoise ou d'exercice.", "En escrime, arme de pointe de 1,10 m de longueur totale ; discipline utilisant cette arme, où la cible est représentée par le tronc. (Le fleuret électrique est relié à un appareil électrique, dont les lampes s'allument chaque fois qu'une touche est valable.)", "Tige métallique fixée à un marteau perforateur destinée à désagréger la roche par percussion d'un taillant."]
fleuretais$[]
fleuretait$[]
fleurets$["Arme d'estoc, courtoise ou d'exercice.", "En escrime, arme de pointe de 1,10 m de longueur totale ; discipline utilisant cette arme, où la cible est représentée par le tronc. (Le fleuret électrique est relié à un appareil électrique, dont les lampes s'allument chaque fois qu'une touche est valable.)", "Tige métallique fixée à un marteau perforateur destinée à désagréger la roche par percussion d'un taillant."]
fleurette$[]
fleurettes$[]
fleuri$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleuri$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleurie$['Être couvert ou garni de fleurs : Une maison fleurie.', 'Comporter des dessins, des impressions de fleurs : Papier fleuri.', 'Littéraire. Offrir des aspects riants, séduisants : Chemins fleuris.', "Être plein d'images, d'ornements : Style fleuri.", 'Littéraire. En parlant du teint, être vivement coloré.', "Se dit de certains marbres et de certains bois d'ébénisterie dont les veines évoquent des feuillages et des fleurs."]
fleurie$['Être couvert ou garni de fleurs : Une maison fleurie.', 'Comporter des dessins, des impressions de fleurs : Papier fleuri.', 'Littéraire. Offrir des aspects riants, séduisants : Chemins fleuris.', "Être plein d'images, d'ornements : Style fleuri.", 'Littéraire. En parlant du teint, être vivement coloré.', "Se dit de certains marbres et de certains bois d'ébénisterie dont les veines évoquent des feuillages et des fleurs."]
fleuries$['Être couvert ou garni de fleurs : Une maison fleurie.', 'Comporter des dessins, des impressions de fleurs : Papier fleuri.', 'Littéraire. Offrir des aspects riants, séduisants : Chemins fleuris.', "Être plein d'images, d'ornements : Style fleuri.", 'Littéraire. En parlant du teint, être vivement coloré.', "Se dit de certains marbres et de certains bois d'ébénisterie dont les veines évoquent des feuillages et des fleurs."]
fleuries$['Être couvert ou garni de fleurs : Une maison fleurie.', 'Comporter des dessins, des impressions de fleurs : Papier fleuri.', 'Littéraire. Offrir des aspects riants, séduisants : Chemins fleuris.', "Être plein d'images, d'ornements : Style fleuri.", 'Littéraire. En parlant du teint, être vivement coloré.', "Se dit de certains marbres et de certains bois d'ébénisterie dont les veines évoquent des feuillages et des fleurs."]
fleurir$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleurira$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleuriraient$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleurirent$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleuriront$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleuris$['Être couvert ou garni de fleurs : Une maison fleurie.', 'Comporter des dessins, des impressions de fleurs : Papier fleuri.', 'Littéraire. Offrir des aspects riants, séduisants : Chemins fleuris.', "Être plein d'images, d'ornements : Style fleuri.", 'Littéraire. En parlant du teint, être vivement coloré.', "Se dit de certains marbres et de certains bois d'ébénisterie dont les veines évoquent des feuillages et des fleurs."]
fleuris$['Être couvert ou garni de fleurs : Une maison fleurie.', 'Comporter des dessins, des impressions de fleurs : Papier fleuri.', 'Littéraire. Offrir des aspects riants, séduisants : Chemins fleuris.', "Être plein d'images, d'ornements : Style fleuri.", 'Littéraire. En parlant du teint, être vivement coloré.', "Se dit de certains marbres et de certains bois d'ébénisterie dont les veines évoquent des feuillages et des fleurs."]
fleurissaient$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleurissait$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleurissant$[]
fleurissant$[]
fleurisse$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleurissement$['Action de planter des fleurs.', 'Action de décorer avec des fleurs.']
fleurissent$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleurissiez$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleurissons$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleuriste$["Personne qui s'occupe de la culture et du commerce des fleurs.", 'Personne qui tient un commerce de fleurs au détail.', 'Personne qui fabrique des fleurs artificielles.']
fleuristes$["Personne qui s'occupe de la culture et du commerce des fleurs.", 'Personne qui tient un commerce de fleurs au détail.', 'Personne qui fabrique des fleurs artificielles.']
fleurit$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
fleuron$["Chacune des parties qui s'élèvent, isolées, au-dessus du cercle d'une couronne et figurent une feuille ou une fleur : Les fleurons de la couronne des rois de France étaient des fleurs de lis.", "Architecture et arts décoratifsOrnement isolé, fait d'un motif floral (fleur, feuille) étagé et stylisé, décorant le sommet d'un gâble, d'un pignon ; le même, utilisé en décoration intérieure, en orfèvrerie, etc.", 'BotaniqueChez les composées, fleur à symétrie axiale dont le calice est réduit à des paillettes et dont les pétales sont soudés entre eux (exemple les fleurs centrales jaunes du capitule de marguerite).', 'CuisinePetit ornement en feuilletage ayant forme de croissant, de triangle, de poisson, etc.', 'ImprimerieOrnement utilisé en typographie et en dorure.', 'ReliureFer à dorer de petites dimensions ; le motif obtenu avec ce fer.', "Sellerie et maroquinerieOrnement de sellerie, d'article de voyage, en forme de cabochon, fixé généralement par des griffes."]
fleuronner$[]
fleuronnee$[]
fleurons$["Chacune des parties qui s'élèvent, isolées, au-dessus du cercle d'une couronne et figurent une feuille ou une fleur : Les fleurons de la couronne des rois de France étaient des fleurs de lis.", "Architecture et arts décoratifsOrnement isolé, fait d'un motif floral (fleur, feuille) étagé et stylisé, décorant le sommet d'un gâble, d'un pignon ; le même, utilisé en décoration intérieure, en orfèvrerie, etc.", 'BotaniqueChez les composées, fleur à symétrie axiale dont le calice est réduit à des paillettes et dont les pétales sont soudés entre eux (exemple les fleurs centrales jaunes du capitule de marguerite).', 'CuisinePetit ornement en feuilletage ayant forme de croissant, de triangle, de poisson, etc.', 'ImprimerieOrnement utilisé en typographie et en dorure.', 'ReliureFer à dorer de petites dimensions ; le motif obtenu avec ce fer.', "Sellerie et maroquinerieOrnement de sellerie, d'article de voyage, en forme de cabochon, fixé généralement par des griffes."]
fleurs$["Louanges, éloges décernés à quelqu'un : Couvrir quelqu'un de fleurs. S'envoyer des fleurs."]
fleuve$["Cours d'eau finissant dans la mer et souvent formé par la réunion d'un certain nombre de rivières.", 'Masse importante de matière plus ou moins liquide en mouvement : Fleuve de boue.', 'Littéraire. Ce qui coule, ce qui est répandu abondamment, ne tarit pas ; flot : Des fleuves de larmes.', "S'emploie comme apposition (avec ou sans trait d'union) pour indiquer quelque chose d'immense ou d'interminable : Un roman-fleuve."]
fleuves$["Cours d'eau finissant dans la mer et souvent formé par la réunion d'un certain nombre de rivières.", 'Masse importante de matière plus ou moins liquide en mouvement : Fleuve de boue.', 'Littéraire. Ce qui coule, ce qui est répandu abondamment, ne tarit pas ; flot : Des fleuves de larmes.', "S'emploie comme apposition (avec ou sans trait d'union) pour indiquer quelque chose d'immense ou d'interminable : Un roman-fleuve."]
flexibilite$["Qualité de ce qui est flexible, souple : La flexibilité de l'osier.", "Qualité de quelque chose qui peut s'adapter aux circonstances particulières : Flexibilité des horaires.", "Littéraire. Qualité de ce qui plie, de ce qui cède facilement : Flexibilité d'esprit.", "ArchitectureAptitude d'un espace construit à se plier à une utilisation évolutive ou différente.", "DroitEn matière d'aménagement du temps de travail, ensemble des mesures susceptibles d'assouplir les règles concernant le temps de travail afin d'adapter l'entreprise aux fluctuations saisonnières de l'activité (annualisation du temps de travail par exemple).", "ÉconomieCapacité que possèdent une économie, une entreprise, etc., de s'adapter rapidement et d'une manière efficace aux changements conjoncturels du marché (baisse de la demande, changement de goût de la clientèle, etc.)", "TransportsHauteur dont s'affaisse un ressort, une suspension sous une charge unitaire. (Elle s'exprime généralement en mm/t.)"]
flexible$['Qui se plie, se courbe aisément ; souple : Roseau flexible.', "Qui a de la souplesse, de l'aisance, de la facilité : Démarche flexible.", 'Qui se plie aux diverses circonstances, aux influences : Caractère flexible.', "Qu'on peut adapter aux circonstances particulières : Horaire flexible."]
flexibles$['Qui se plie, se courbe aisément ; souple : Roseau flexible.', "Qui a de la souplesse, de l'aisance, de la facilité : Démarche flexible.", 'Qui se plie aux diverses circonstances, aux influences : Caractère flexible.', "Qu'on peut adapter aux circonstances particulières : Horaire flexible."]
flexion$["Action de fléchir, fait d'être fléchi : La flexion d'un ressort.", 'Action de fléchir un membre ; position fléchie : La flexion du genou.', "LinguistiqueProcédé morphologique, caractéristique de certaines langues, consistant à pourvoir les racines (nominales, verbales, etc.) d'affixes (ou désinences) exprimant des catégories grammaticales (nombre, genre, personne), des fonctions syntaxiques (cas), des catégories sémantiques (animé, comptable). Ensemble des formes fléchies d'un mot (flexion nominale ou déclinaison, flexion verbale ou conjugaison) variant selon le cas, le genre, le nombre, etc.", "MatériauxDéformation d'une poutre sous l'action de forces transversales."]
flexions$["Action de fléchir, fait d'être fléchi : La flexion d'un ressort.", 'Action de fléchir un membre ; position fléchie : La flexion du genou.', "LinguistiqueProcédé morphologique, caractéristique de certaines langues, consistant à pourvoir les racines (nominales, verbales, etc.) d'affixes (ou désinences) exprimant des catégories grammaticales (nombre, genre, personne), des fonctions syntaxiques (cas), des catégories sémantiques (animé, comptable). Ensemble des formes fléchies d'un mot (flexion nominale ou déclinaison, flexion verbale ou conjugaison) variant selon le cas, le genre, le nombre, etc.", "MatériauxDéformation d'une poutre sous l'action de forces transversales."]
flexuosite$['Littéraire. État de ce qui est flexueux.']
flibuste$['Aux xviie et xviiie s., association de forbans faisant une guerre acharnée aux Espagnols dans leurs colonies des Antilles.', 'Piraterie, pillage sur mer ; ensemble des flibustiers.']
flibustier$['Pirate de la mer des Antilles, aux xviie et xviiie s.', 'Vieux. Bandit.']
flibustiers$['Pirate de la mer des Antilles, aux xviie et xviiie s.', 'Vieux. Bandit.']
flic$['Populaire. Agent de police.']
flicage$['Populaire. Action de fliquer.']
flicaille$['Populaire. La police.']
flicailles$['Populaire. La police.']
flicard$[]
flicard$[]
flicarde$[]
flicardes$[]
flicards$[]
flicards$[]
flics$['Populaire. Agent de police.']
flingage$[]
flingot$['Populaire et vieux. Fusil de guerre.']
flingots$['Populaire et vieux. Fusil de guerre.']
flingote$[]
flinguait$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flinguant$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flingue$['Populaire. Revolver, fusil.']
flingue$['Populaire. Revolver, fusil.']
flinguent$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flinguer$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flinguera$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flinguerai$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flingueraient$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flinguerais$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flingueront$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flingues$['Populaire. Revolver, fusil.']
flingues$['Populaire. Revolver, fusil.']
flingueur$[]
flingueurs$['Populaire. Personne qui tue par profession.']
flingueuse$['Populaire. Personne qui tue par profession.']
flingueuses$['Populaire. Personne qui tue par profession.']
flinguez$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flinguons$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flinguat$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flingue$['Populaire. Revolver, fusil.']
flinguee$["Tirer sur quelqu'un avec une arme à feu, le tuer.", 'Détériorer, abîmer : Il a flingué son pantalon tout neuf !', "Critiquer durement ; démolir, éreinter : Des ragots destinés à flinguer l'adversaire."]
flingues$['Populaire. Revolver, fusil.']
flint$["Verre à base de plomb, d'un pouvoir fortement dispersif, utilisé dans la plupart des instruments d'optique, où on l'associe à des lentilles en crown pour obtenir la correction des aberrations chromatiques."]
flip$["Saut de patinage artistique avec appel arrière à l'aide des deux jambes, le patineur effectuant un tour en l'air. (Le flip peut être simple, double ou triple.)"]
flip-flap$['Saut périlleux en arrière ou en avant, exécuté en touchant le sol avec les mains.']
flip-flop$['Synonyme de bascule bistable.']
flippais$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flippait$[]
flippant$['Populaire. Qui fait flipper, angoissant.']
flippe$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flippent$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flipper$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flipper$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flipperais$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flipperait$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flipperont$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flippers$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flippes$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flippe$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flippe$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flippe$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flippee$[]
flippee$[]
flippee$[]
flippes$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flippes$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flippes$["Dans l'argot des toxicomanes, éprouver un sentiment d'angoisse lié à l'état de manque.", 'Familier. Être déprimé ou angoissé.', 'Familier. Planer, être dans un état second : Musique qui fait flipper.']
flips$["Saut de patinage artistique avec appel arrière à l'aide des deux jambes, le patineur effectuant un tour en l'air. (Le flip peut être simple, double ou triple.)"]
fliquer$['Populaire. Soumettre à une étroite surveillance policière.']
fliquesse$[]
flique$['Populaire. Soumettre à une étroite surveillance policière.']
fliques$['Populaire. Soumettre à une étroite surveillance policière.']
flirt$['Relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères : Un flirt sans conséquence.', 'Personne avec qui on flirte : Sortir avec son flirt.', 'Rapprochement momentané entre des groupes, en particulier entre des adversaires politiques : Flirt du président avec les États-Unis.']
flirta$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirtaient$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirtais$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirtait$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirtant$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirtation$[]
flirte$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirtent$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirter$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirteront$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirtes$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirteur$['Qui flirte ; qui aime à flirter.']
flirteur$['Qui flirte ; qui aime à flirter.']
flirteuse$['Qui flirte ; qui aime à flirter.']
flirteuse$['Qui flirte ; qui aime à flirter.']
flirteuses$['Qui flirte ; qui aime à flirter.']
flirtez$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirtiez$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirtons$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirts$['Relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères : Un flirt sans conséquence.', 'Personne avec qui on flirte : Sortir avec son flirt.', 'Rapprochement momentané entre des groupes, en particulier entre des adversaires politiques : Flirt du président avec les États-Unis.']
flirterent$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
flirte$["Avoir des relations amoureuses plus ou moins platoniques et passagères avec quelqu'un.", "Se rapprocher d'adversaires, sans aller jusqu'à une alliance de fait : Ministre qui flirte avec l'opposition."]
floc$["Ensemble de particules d'un milieu dispersé qui adhèrent faiblement les unes aux autres.", "Ensemble des particules solides sur lesquelles viennent s'agglomérer des impuretés."]
floche$['Petite houppe ornementale employée dans le costume.', 'En Belgique, gland de passementerie.', 'En Belgique, double ganse qui arrête le nœud des lacets de chaussures.']
floche$['Petite houppe ornementale employée dans le costume.', 'En Belgique, gland de passementerie.', 'En Belgique, double ganse qui arrête le nœud des lacets de chaussures.']
floches$['Petite houppe ornementale employée dans le costume.', 'En Belgique, gland de passementerie.', 'En Belgique, double ganse qui arrête le nœud des lacets de chaussures.']
floches$['Petite houppe ornementale employée dans le costume.', 'En Belgique, gland de passementerie.', 'En Belgique, double ganse qui arrête le nœud des lacets de chaussures.']
flocon$['Petite touffe de matière légère : Flocon de soie.', "Petite masse légère d'une substance peu dense, en particulier de neige.", "Petite lamelle préparée à partir de céréales, par écrasement ou reconstitution à partir de farines ou de semoules, destinée à l'alimentation humaine ou animale.", 'Synonyme de floc.', 'Défaut apparaissant dans la masse de pièces en acier laminé ou forgé.']
floconne$["Former des flocons, ou avoir l'aspect de flocons."]
floconnent$["Former des flocons, ou avoir l'aspect de flocons."]
floconneuse$['Première machine de préparation en filature de coton, dont le rôle est de prélever sur chaque balle les quantités prévues par la composition du mélange.']
floconneuses$['Première machine de préparation en filature de coton, dont le rôle est de prélever sur chaque balle les quantités prévues par la composition du mélange.']
floconneux$['Qui a la forme de flocons : Soie floconneuse.', 'Qui ressemble à des flocons : Nuages floconneux.']
flocons$['Petite touffe de matière légère : Flocon de soie.', "Petite masse légère d'une substance peu dense, en particulier de neige.", "Petite lamelle préparée à partir de céréales, par écrasement ou reconstitution à partir de farines ou de semoules, destinée à l'alimentation humaine ou animale.", 'Synonyme de floc.', 'Défaut apparaissant dans la masse de pièces en acier laminé ou forgé.']
floculation$["Transformation que subissent les suspensions colloïdales par association des particules constituantes. (Contrairement à la coagulation, la floculation consiste dans le groupement des particules sans qu'il y ait coalescence de ces particules entre elles et c'est un phénomène réversible.)", "Procédé d'épuration consistant à rassembler en flocons les impuretés en suspension dans un liquide. (La floculation est en général précédée d'une coagulation et suivie d'une décantation ou d'une flottation.)", "Agglomération en flocons des colloïdes du sol, humus et argiles, en suspension dans l'eau, qui provoque la formation des agrégats du sol."]
floculent$["En parlant d'une substance, subir la floculation."]
flonflon$["Refrain de chanson, de vaudeville, d'opérette."]
flonflons$["Accords, le plus souvent bruyants, d'une musique entendue au loin : Les flonflons du bal."]
flood$[]
flood$[]
flop$["Populaire. Échec, bide, four, en matière de spectacle, d'ouvrage publié."]
flop$["Populaire. Échec, bide, four, en matière de spectacle, d'ouvrage publié."]
flops$["Unité de mesure de la puissance d'un ordinateur correspondant au nombre d'opérations en virgule flottante qu'il effectue par seconde. (En pratique, on utilise le mégaflops [Mflops], qui vaut 106 flops, et le gigaflops [Gflops], qui vaut 109 flops.)"]
flopee$["Familier. Grande quantité : Une flopée d'enfants."]
flopees$["Familier. Grande quantité : Une flopée d'enfants."]
floraison$['Épanouissement des fleurs ; temps où cet épanouissement se produit.', "Littéraire. Apparition simultanée d'un grand nombre de personnes ou de choses remarquables : Une floraison d'œuvres d'art."]
floraisons$['Épanouissement des fleurs ; temps où cet épanouissement se produit.', "Littéraire. Apparition simultanée d'un grand nombre de personnes ou de choses remarquables : Une floraison d'œuvres d'art."]
floral$['Qui appartient à la fleur.', 'Qui concerne les fleurs, et, en particulier, les fleurs comme éléments de décoration : Exposition florale. Décor floral.']
florale$['Qui appartient à la fleur.', 'Qui concerne les fleurs, et, en particulier, les fleurs comme éléments de décoration : Exposition florale. Décor floral.']
florales$['Qui appartient à la fleur.', 'Qui concerne les fleurs, et, en particulier, les fleurs comme éléments de décoration : Exposition florale. Décor floral.']
floralies$["Fêtes en l'honneur de Flore, qui se célébraient au printemps à Rome et dans les environs. (Instituées en 238 avant J.-C., ces fêtes de caractère licencieux furent l'occasion de développer les représentations théâtrales.)"]
floraux$['Qui appartient à la fleur.', 'Qui concerne les fleurs, et, en particulier, les fleurs comme éléments de décoration : Exposition florale. Décor floral.']
flore$['Ensemble des espèces végétales indigènes ou subspontanées dans une région donnée, un milieu donné.', "Ouvrage contenant la description et la classification de toutes les espèces végétales sauvages que l'on peut trouver dans un pays et fournissant les « clés » nécessaires pour déterminer un échantillon."]
florence$['Gros crin de soie naturelle, très résistant, employé pour la pêche à la ligne. (On dit aussi crin de Florence.)']
florentin$['De Florence.', "Qui évoque les intrigues politiques, l'habileté manœuvrière."]
florentine$[]
florentines$['De Florence.', "Qui évoque les intrigues politiques, l'habileté manœuvrière."]
florentins$['De Florence.', "Qui évoque les intrigues politiques, l'habileté manœuvrière."]
flores$["Littéraire. Obtenir des succès, réussir d'une manière éclatante : Théorie qui fait florès."]
florilege$["Recueil de morceaux choisis d'œuvres littéraires, en particulier de poésies.", 'Sélection, recueil de choses remarquables : Un florilège de musique ancienne.']
florin$["Monnaie ancienne de Florence, frappée en or à partir de 1252 et qui fut utilisée et imitée dans toute l'Europe. (Elle est aux types de saint Jean-Baptiste au droit, de la fleur de lis au revers.)", 'Unité monétaire principale du Suriname.', "Ancienne unité monétaire principale des Pays-Bas. (Devenu le 1er janvier 1999 une subdivision de l'euro, le florin néerlandais cesse d'exister, au profit de la monnaie unique européenne, en 2002.)"]
florins$["Monnaie ancienne de Florence, frappée en or à partir de 1252 et qui fut utilisée et imitée dans toute l'Europe. (Elle est aux types de saint Jean-Baptiste au droit, de la fleur de lis au revers.)", 'Unité monétaire principale du Suriname.', "Ancienne unité monétaire principale des Pays-Bas. (Devenu le 1er janvier 1999 une subdivision de l'euro, le florin néerlandais cesse d'exister, au profit de la monnaie unique européenne, en 2002.)"]
florissaient$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
florissait$["Produire des fleurs, se couvrir de fleurs, en parlant d'une plante.", "S'épanouir, s'ouvrir, en parlant d'une fleur.", 'Se couvrir de boutons : Nez qui fleurit.', "Littéraire. Se développer, être dans tout son éclat, s'épanouir : L'amour fleurit au printemps.", "Littéraire. Prospérer, être en progrès ou en honneur ; briller, être à son apogée (en ce sens, l'imparfait de l'indicatif est je florissais, etc., et le participe présent florissant) : Sous Louis XIV, les arts florissaient en France.", 'Familier. Apparaître quelque part en nombre croissant : Les boutiques de vêtements fleurissent dans ce quartier.']
florissant$['Qui est dans un état prospère, qui est en plein développement : Commerce florissant.', 'Qui marque une excellente santé : Mine florissante.']
florissant$['Qui est dans un état prospère, qui est en plein développement : Commerce florissant.', 'Qui marque une excellente santé : Mine florissante.']
florissante$['Qui est dans un état prospère, qui est en plein développement : Commerce florissant.', 'Qui marque une excellente santé : Mine florissante.']
florissantes$['Qui est dans un état prospère, qui est en plein développement : Commerce florissant.', 'Qui marque une excellente santé : Mine florissante.']
florissants$['Qui est dans un état prospère, qui est en plein développement : Commerce florissant.', 'Qui marque une excellente santé : Mine florissante.']
flores$["Littéraire. Obtenir des succès, réussir d'une manière éclatante : Théorie qui fait florès."]
floreal$["Huitième mois de l'année républicaine, commençant le 20 ou le 21 avril et finissant le 19 ou le 20 mai."]
flot$["Masse de liquide ou de matière semi-liquide qui s'écoule : Un flot de boue.", 'Marée montante : Les pêcheurs attendent le flot pour sortir.', "Masse de choses, de personnes qui se déplacent ensemble : Les flots de véhicules sur l'autoroute.", 'Littéraire. Ce qui rappelle les flots, les vagues de la mer : Les flots de sa chevelure.', "Grande quantité de choses qui semblent couler : Un flot d'injures. Des flots de lumière."]
flots$["Littéraire. La mer, l'eau de la mer, des lacs, etc. : Sombrer dans les flots."]
flotta$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flottabilite$["Force résultant de la poussée de l'eau, subie par le volume immergé d'un corps, opposée au poids total de ce même corps. (Si elle est positive, le corps surnage ; si elle est négative, le corps s'enfonce.)", "Aptitude d'un minéral à flotter."]
flottage$["Transport des bois par les cours d'eau. (Très utilisé en France autrefois, le flottage demeure un mode de transport essentiel dans les pays nordiques, au Canada et dans les pays tropicaux.)", "Partie apparente de l'about d'une traverse de menuiserie assemblée avec un battant, et distincte du tenon.", "Procédé de fabrication du verre de vitrage dénommé float-glass, ou glace flottée, dans lequel le verre fondu est versé sur un bain d'étain liquide et s'y étale en formant un ruban continu."]
flottaient$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flottais$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flottaison$["Ligne que trace le niveau de l'eau sur la coque d'un navire, et séparant la partie immergée de la partie émergée. (On dit aussi ligne de flottaison.)", "État de l'être vivant qui se maintient sans effort au sein ou à la surface de l'eau, grâce à une densité inférieure ou égale à l'unité.", 'Synonyme de flottement.']
flottaisons$["Ligne que trace le niveau de l'eau sur la coque d'un navire, et séparant la partie immergée de la partie émergée. (On dit aussi ligne de flottaison.)", "État de l'être vivant qui se maintient sans effort au sein ou à la surface de l'eau, grâce à une densité inférieure ou égale à l'unité.", 'Synonyme de flottement.']
flottait$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flottant$["Qui flotte sur l'eau : Des mines flottantes.", "Qui flotte dans l'air : Une brume flottante.", 'Qui ondoie au gré du vent, des mouvements : Un drapeau flottant. Des cheveux flottants.', "Se dit d'un vêtement qui n'est pas ajusté, qui est souple et assez ample : Robe flottante.", "Qui n'est pas nettement fixé : Des effectifs flottants.", 'Qui est indécis, irrésolu, incertain dans ses idées, ses décisions : Être flottant en politique.', "Qui n'est pas fixé dans son attitude, sa fonction, etc. : Électeurs flottants."]
flottant$["Qui flotte sur l'eau : Des mines flottantes.", "Qui flotte dans l'air : Une brume flottante.", 'Qui ondoie au gré du vent, des mouvements : Un drapeau flottant. Des cheveux flottants.', "Se dit d'un vêtement qui n'est pas ajusté, qui est souple et assez ample : Robe flottante.", "Qui n'est pas nettement fixé : Des effectifs flottants.", 'Qui est indécis, irrésolu, incertain dans ses idées, ses décisions : Être flottant en politique.', "Qui n'est pas fixé dans son attitude, sa fonction, etc. : Électeurs flottants."]
flottant$["Qui flotte sur l'eau : Des mines flottantes.", "Qui flotte dans l'air : Une brume flottante.", 'Qui ondoie au gré du vent, des mouvements : Un drapeau flottant. Des cheveux flottants.', "Se dit d'un vêtement qui n'est pas ajusté, qui est souple et assez ample : Robe flottante.", "Qui n'est pas nettement fixé : Des effectifs flottants.", 'Qui est indécis, irrésolu, incertain dans ses idées, ses décisions : Être flottant en politique.', "Qui n'est pas fixé dans son attitude, sa fonction, etc. : Électeurs flottants."]
flottante$["Qui flotte sur l'eau : Des mines flottantes.", "Qui flotte dans l'air : Une brume flottante.", 'Qui ondoie au gré du vent, des mouvements : Un drapeau flottant. Des cheveux flottants.', "Se dit d'un vêtement qui n'est pas ajusté, qui est souple et assez ample : Robe flottante.", "Qui n'est pas nettement fixé : Des effectifs flottants.", 'Qui est indécis, irrésolu, incertain dans ses idées, ses décisions : Être flottant en politique.', "Qui n'est pas fixé dans son attitude, sa fonction, etc. : Électeurs flottants."]
flottantes$["Qui flotte sur l'eau : Des mines flottantes.", "Qui flotte dans l'air : Une brume flottante.", 'Qui ondoie au gré du vent, des mouvements : Un drapeau flottant. Des cheveux flottants.', "Se dit d'un vêtement qui n'est pas ajusté, qui est souple et assez ample : Robe flottante.", "Qui n'est pas nettement fixé : Des effectifs flottants.", 'Qui est indécis, irrésolu, incertain dans ses idées, ses décisions : Être flottant en politique.', "Qui n'est pas fixé dans son attitude, sa fonction, etc. : Électeurs flottants."]
flottants$["Qui flotte sur l'eau : Des mines flottantes.", "Qui flotte dans l'air : Une brume flottante.", 'Qui ondoie au gré du vent, des mouvements : Un drapeau flottant. Des cheveux flottants.', "Se dit d'un vêtement qui n'est pas ajusté, qui est souple et assez ample : Robe flottante.", "Qui n'est pas nettement fixé : Des effectifs flottants.", 'Qui est indécis, irrésolu, incertain dans ses idées, ses décisions : Être flottant en politique.', "Qui n'est pas fixé dans son attitude, sa fonction, etc. : Électeurs flottants."]
flottants$["Qui flotte sur l'eau : Des mines flottantes.", "Qui flotte dans l'air : Une brume flottante.", 'Qui ondoie au gré du vent, des mouvements : Un drapeau flottant. Des cheveux flottants.', "Se dit d'un vêtement qui n'est pas ajusté, qui est souple et assez ample : Robe flottante.", "Qui n'est pas nettement fixé : Des effectifs flottants.", 'Qui est indécis, irrésolu, incertain dans ses idées, ses décisions : Être flottant en politique.', "Qui n'est pas fixé dans son attitude, sa fonction, etc. : Électeurs flottants."]
flottation$["Procédé de séparation d'un mélange de corps finement broyés, utilisant la propriété qu'ont certaines substances en milieu aqueux de fixer des bulles d'air, acquérant ainsi une densité artificiellement réduite.", "Action d'amener, à l'aide de petites bulles d'air, les impuretés à la surface de l'eau à épurer."]
flotte$["Réunion de navires naviguant ensemble et appartenant à un même domaine d'activité militaire, commercial, etc.", "Ensemble des forces navales d'un État ou d'une compagnie : La flotte française.", 'Ensemble opérationnel comprenant une gamme de navires de combat accompagnés de ravitailleurs qui lui donnent une certaine indépendance vis-à-vis des bases terrestres : La VIe flotte américaine.', "Argot scolaire. Classe préparatoire au concours d'entrée à l'École navale."]
flotte$["Réunion de navires naviguant ensemble et appartenant à un même domaine d'activité militaire, commercial, etc.", "Ensemble des forces navales d'un État ou d'une compagnie : La flotte française.", 'Ensemble opérationnel comprenant une gamme de navires de combat accompagnés de ravitailleurs qui lui donnent une certaine indépendance vis-à-vis des bases terrestres : La VIe flotte américaine.', "Argot scolaire. Classe préparatoire au concours d'entrée à l'École navale."]
flottement$["État d'un objet qui flotte, qui ondule mollement : Le flottement d'un drapeau.", "Mouvement d'hésitation, d'incertitude : Un certain flottement apparaît dans la majorité.", "Mouvement désordonné dans les rangs d'une troupe qui est brutalement soumise à une action inattendue de l'ennemi.", "Variation des cours d'une monnaie qui n'est plus reliée à d'autres par une parité de change fixe.", 'Synonyme de flutter.']
flottements$["État d'un objet qui flotte, qui ondule mollement : Le flottement d'un drapeau.", "Mouvement d'hésitation, d'incertitude : Un certain flottement apparaît dans la majorité.", "Mouvement désordonné dans les rangs d'une troupe qui est brutalement soumise à une action inattendue de l'ennemi.", "Variation des cours d'une monnaie qui n'est plus reliée à d'autres par une parité de change fixe.", 'Synonyme de flutter.']
flottent$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flotter$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flottera$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flotteraient$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flotterait$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flotteras$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flotterez$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flotteront$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flottes$["Réunion de navires naviguant ensemble et appartenant à un même domaine d'activité militaire, commercial, etc.", "Ensemble des forces navales d'un État ou d'une compagnie : La flotte française.", 'Ensemble opérationnel comprenant une gamme de navires de combat accompagnés de ravitailleurs qui lui donnent une certaine indépendance vis-à-vis des bases terrestres : La VIe flotte américaine.', "Argot scolaire. Classe préparatoire au concours d'entrée à l'École navale."]
flottes$["Réunion de navires naviguant ensemble et appartenant à un même domaine d'activité militaire, commercial, etc.", "Ensemble des forces navales d'un État ou d'une compagnie : La flotte française.", 'Ensemble opérationnel comprenant une gamme de navires de combat accompagnés de ravitailleurs qui lui donnent une certaine indépendance vis-à-vis des bases terrestres : La VIe flotte américaine.', "Argot scolaire. Classe préparatoire au concours d'entrée à l'École navale."]
flotteur$["Corps, dispositif, pièce spécialement conçus pour flotter à la surface d'un liquide à des fins de mesure ou de régulation.", "Cavité remplie de gaz, qui permet à une plante aquatique de flotter à la surface ou de se tenir verticalement dans l'eau.", "Dispositif destiné à augmenter la flottabilité d'un navire.", "Petite pièce en matériau léger fixée sur la ligne, qui maintient l'hameçon à un niveau constant et sert d'indicateur de touche."]
flotteurs$["Corps, dispositif, pièce spécialement conçus pour flotter à la surface d'un liquide à des fins de mesure ou de régulation.", "Cavité remplie de gaz, qui permet à une plante aquatique de flotter à la surface ou de se tenir verticalement dans l'eau.", "Dispositif destiné à augmenter la flottabilité d'un navire.", "Petite pièce en matériau léger fixée sur la ligne, qui maintient l'hameçon à un niveau constant et sert d'indicateur de touche."]
flottez$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flottiez$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flottille$['Ensemble de petits navires naviguant ensemble : Une flottille de pêche.', 'Réunion de navires de faible tonnage de la marine de guerre (torpilleurs, vedettes).', "Formation d'appareils de combat de l'aéronavale."]
flottilles$['Ensemble de petits navires naviguant ensemble : Une flottille de pêche.', 'Réunion de navires de faible tonnage de la marine de guerre (torpilleurs, vedettes).', "Formation d'appareils de combat de l'aéronavale."]
flottions$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flottat$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flotterent$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flotte$["Réunion de navires naviguant ensemble et appartenant à un même domaine d'activité militaire, commercial, etc.", "Ensemble des forces navales d'un État ou d'une compagnie : La flotte française.", 'Ensemble opérationnel comprenant une gamme de navires de combat accompagnés de ravitailleurs qui lui donnent une certaine indépendance vis-à-vis des bases terrestres : La VIe flotte américaine.', "Argot scolaire. Classe préparatoire au concours d'entrée à l'École navale."]
flottee$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flottees$["Rester à la surface d'un liquide, ne pas couler : Bouchon qui flotte sur l'eau.", 'Être porté, bouger, remuer, au gré du vent : Drapeau qui flotte au vent.', "Être en suspension dans l'air en parlant de particules ; être répandu dans l'air, en parlant d'une odeur : Un parfum léger flottait dans la pièce.", 'Errer, aller sans contrôle, sans but précis : Laisser flotter son imagination.', 'Être imprécis, sans contours nets : Un sourire flottait sur ses lèvres.', 'Être indécis, irrésolu, être porté çà et là au gré des circonstances.', "Avoir beaucoup ou trop d'ampleur en parlant d'un vêtement : Depuis qu'elle a maigri, sa jupe flotte.", "En parlant d'une monnaie, être soumise à un flottement."]
flottes$["Réunion de navires naviguant ensemble et appartenant à un même domaine d'activité militaire, commercial, etc.", "Ensemble des forces navales d'un État ou d'une compagnie : La flotte française.", 'Ensemble opérationnel comprenant une gamme de navires de combat accompagnés de ravitailleurs qui lui donnent une certaine indépendance vis-à-vis des bases terrestres : La VIe flotte américaine.', "Argot scolaire. Classe préparatoire au concours d'entrée à l'École navale."]
flou$["Caractère de ce qui est peu net, fondu, léger : Le flou d'une pensée.", "Manque de netteté de l'image, provenant soit d'une mise au point défectueuse à la projection, soit d'un effet délibéré à la prise de vues (flou artistique).", 'Spécialisation du métier de la couture qui a trait à la technique de réalisation de vêtements souples, par opposition à la technique du tailleur.']
flou$["Caractère de ce qui est peu net, fondu, léger : Le flou d'une pensée.", "Manque de netteté de l'image, provenant soit d'une mise au point défectueuse à la projection, soit d'un effet délibéré à la prise de vues (flou artistique).", 'Spécialisation du métier de la couture qui a trait à la technique de réalisation de vêtements souples, par opposition à la technique du tailleur.']
flouant$["Familier. Tromper, duper quelqu'un, en particulier en le volant, en l'escroquant : Il s'est laissé flouer."]
floue$[]
floue$["Caractère de ce qui est peu net, fondu, léger : Le flou d'une pensée.", "Manque de netteté de l'image, provenant soit d'une mise au point défectueuse à la projection, soit d'un effet délibéré à la prise de vues (flou artistique).", 'Spécialisation du métier de la couture qui a trait à la technique de réalisation de vêtements souples, par opposition à la technique du tailleur.']
flouer$["Familier. Tromper, duper quelqu'un, en particulier en le volant, en l'escroquant : Il s'est laissé flouer."]
flouerie$[]
floues$["Caractère de ce qui est peu net, fondu, léger : Le flou d'une pensée.", "Manque de netteté de l'image, provenant soit d'une mise au point défectueuse à la projection, soit d'un effet délibéré à la prise de vues (flou artistique).", 'Spécialisation du métier de la couture qui a trait à la technique de réalisation de vêtements souples, par opposition à la technique du tailleur.']
flous$["Caractère de ce qui est peu net, fondu, léger : Le flou d'une pensée.", "Manque de netteté de l'image, provenant soit d'une mise au point défectueuse à la projection, soit d'un effet délibéré à la prise de vues (flou artistique).", 'Spécialisation du métier de la couture qui a trait à la technique de réalisation de vêtements souples, par opposition à la technique du tailleur.']
flous$["Caractère de ce qui est peu net, fondu, léger : Le flou d'une pensée.", "Manque de netteté de l'image, provenant soit d'une mise au point défectueuse à la projection, soit d'un effet délibéré à la prise de vues (flou artistique).", 'Spécialisation du métier de la couture qui a trait à la technique de réalisation de vêtements souples, par opposition à la technique du tailleur.']
flouse$['Populaire. Argent.']
flouve$['Graminée fourragère odorante, aux fleurs groupées en panicules lâches.']
flouzaille$[]
flouze$['Populaire. Argent.']
floue$["Caractère de ce qui est peu net, fondu, léger : Le flou d'une pensée.", "Manque de netteté de l'image, provenant soit d'une mise au point défectueuse à la projection, soit d'un effet délibéré à la prise de vues (flou artistique).", 'Spécialisation du métier de la couture qui a trait à la technique de réalisation de vêtements souples, par opposition à la technique du tailleur.']
flouee$["Familier. Tromper, duper quelqu'un, en particulier en le volant, en l'escroquant : Il s'est laissé flouer."]
floues$["Caractère de ce qui est peu net, fondu, léger : Le flou d'une pensée.", "Manque de netteté de l'image, provenant soit d'une mise au point défectueuse à la projection, soit d'un effet délibéré à la prise de vues (flou artistique).", 'Spécialisation du métier de la couture qui a trait à la technique de réalisation de vêtements souples, par opposition à la technique du tailleur.']
fluaient$["Littéraire. Couler, s'écouler, se répandre, en parlant de l'eau, d'une odeur, etc."]
fluait$["Littéraire. Couler, s'écouler, se répandre, en parlant de l'eau, d'une odeur, etc."]
flubes$[]
fluctuait$["Osciller, avoir des hauts et des bas, en parlant d'une valeur.", 'Varier sans cesse, ne pas être déterminé : Politique qui fluctue.']
fluctuant$['Qui est sujet à des variations : Prix fluctuants.', "Qui hésite, qui est indécis, va sans cesse d'une opinion à l'autre : Les goûts fluctuants de la mode."]
fluctuante$['Qui est sujet à des variations : Prix fluctuants.', "Qui hésite, qui est indécis, va sans cesse d'une opinion à l'autre : Les goûts fluctuants de la mode."]
fluctuation$['Variations successives et en sens contraires (surtout pluriel) : Les fluctuations de la Bourse.', "Mouvement provoqué au sein d'une masse fluide (abcès, par exemple) par la pression en un point, et perçu par la palpation en un point éloigné.", "Variation spontanée d'une grandeur physique macroscopique autour de sa valeur moyenne."]
fluctuations$['Variations successives et en sens contraires (surtout pluriel) : Les fluctuations de la Bourse.', "Mouvement provoqué au sein d'une masse fluide (abcès, par exemple) par la pression en un point, et perçu par la palpation en un point éloigné.", "Variation spontanée d'une grandeur physique macroscopique autour de sa valeur moyenne."]
fluctue$["Osciller, avoir des hauts et des bas, en parlant d'une valeur.", 'Varier sans cesse, ne pas être déterminé : Politique qui fluctue.']
fluctuent$["Osciller, avoir des hauts et des bas, en parlant d'une valeur.", 'Varier sans cesse, ne pas être déterminé : Politique qui fluctue.']
fluctuer$["Osciller, avoir des hauts et des bas, en parlant d'une valeur.", 'Varier sans cesse, ne pas être déterminé : Politique qui fluctue.']
fluctuerait$["Osciller, avoir des hauts et des bas, en parlant d'une valeur.", 'Varier sans cesse, ne pas être déterminé : Politique qui fluctue.']
fluctue$["Osciller, avoir des hauts et des bas, en parlant d'une valeur.", 'Varier sans cesse, ne pas être déterminé : Politique qui fluctue.']
fluence$["Littéraire. Manière de parler facile, style plein d'aisance."]
fluet$["Qui est mince, allongé et d'une apparence frêle : Taille fluette. Un enfant fluet."]
fluets$["Qui est mince, allongé et d'une apparence frêle : Taille fluette. Un enfant fluet."]
fluette$['En Suisse, flûte (pain).']
fluettes$["Qui est mince, allongé et d'une apparence frêle : Taille fluette. Un enfant fluet."]
fluide$["Se dit d'un corps dont les molécules ont peu d'adhésion et peuvent glisser librement les unes sur les autres (liquides) ou se déplacer indépendamment les unes des autres (gaz), de façon que le corps prenne la forme du vase qui le contient.", "Se dit d'un corps liquide à la température ordinaire.", "Se dit d'une manière de s'exprimer aisée, facile : Un style fluide.", "Se dit de la circulation des véhicules qui s'effectue régulièrement, sans à-coups.", "Se dit de ce qu'il est difficile de fixer, de saisir : Une pensée fluide.", "Se dit d'un vêtement dont la ligne est mouvante."]
fluide$["Se dit d'un corps dont les molécules ont peu d'adhésion et peuvent glisser librement les unes sur les autres (liquides) ou se déplacer indépendamment les unes des autres (gaz), de façon que le corps prenne la forme du vase qui le contient.", "Se dit d'un corps liquide à la température ordinaire.", "Se dit d'une manière de s'exprimer aisée, facile : Un style fluide.", "Se dit de la circulation des véhicules qui s'effectue régulièrement, sans à-coups.", "Se dit de ce qu'il est difficile de fixer, de saisir : Une pensée fluide.", "Se dit d'un vêtement dont la ligne est mouvante."]
fluidement$[]
fluides$["Se dit d'un corps dont les molécules ont peu d'adhésion et peuvent glisser librement les unes sur les autres (liquides) ou se déplacer indépendamment les unes des autres (gaz), de façon que le corps prenne la forme du vase qui le contient.", "Se dit d'un corps liquide à la température ordinaire.", "Se dit d'une manière de s'exprimer aisée, facile : Un style fluide.", "Se dit de la circulation des véhicules qui s'effectue régulièrement, sans à-coups.", "Se dit de ce qu'il est difficile de fixer, de saisir : Une pensée fluide.", "Se dit d'un vêtement dont la ligne est mouvante."]
fluides$["Se dit d'un corps dont les molécules ont peu d'adhésion et peuvent glisser librement les unes sur les autres (liquides) ou se déplacer indépendamment les unes des autres (gaz), de façon que le corps prenne la forme du vase qui le contient.", "Se dit d'un corps liquide à la température ordinaire.", "Se dit d'une manière de s'exprimer aisée, facile : Un style fluide.", "Se dit de la circulation des véhicules qui s'effectue régulièrement, sans à-coups.", "Se dit de ce qu'il est difficile de fixer, de saisir : Une pensée fluide.", "Se dit d'un vêtement dont la ligne est mouvante."]
fluidifiant$['Se dit de substances qui fluidifient les sécrétions (bronchiques, biliaire, etc.) ou les épanchements.', "Se dit d'un produit employé pour modifier les qualités de consistance de produits comme les bitumes, les peintures ou les boues de forage."]
fluidifier$["Faire passer un corps à l'état fluide ou en augmenter la fluidité.", 'Rendre fluide la circulation automobile ; lui donner un débit régulier.', "Rendre un métal plus fluide par addition d'un flux (ou fondant) ou par élévation de température."]
fluidifie$["Faire passer un corps à l'état fluide ou en augmenter la fluidité.", 'Rendre fluide la circulation automobile ; lui donner un débit régulier.', "Rendre un métal plus fluide par addition d'un flux (ou fondant) ou par élévation de température."]
fluidiques$["Ensemble des applications industrielles des phénomènes liés au déplacement et à l'interaction de jets de fluides en mouvement sans participation de pièces mobiles, et mettant en œuvre certaines propriétés dynamiques des fluides pour réaliser des effets d'amplification ou commuter un écoulement entre diverses configurations stables.", "Traitement de l'information par les fluides en utilisant ces propriétés."]
fluidite$["Qualité de ce qui est fluide, facilité avec laquelle une matière, un liquide s'écoulent uniformément : La fluidité d'une crème.", "Qualité d'un trafic qui s'écoule régulièrement.", 'Caractère de ce qui est mobile, difficile à saisir, à fixer : La fluidité de la situation militaire.', "Situation d'un marché dans laquelle l'offre s'adapte aisément à la demande ou la demande à l'offre, par opposition à viscosité. (La fluidité est l'une des conditions de la concurrence pure et parfaite.)", "Faculté pour un liquide de s'écouler dans les canalisations ; inverse de la viscosité absolue d'un liquide."]
fluo$['Familier. Fluorescent : La mode fluo.']
fluor$['Corps simple, premier élément de la famille des halogènes. (Élément chimique de symbole F.)']
fluorescence$["Propriété que possèdent certains matériaux d'absorber la lumière et de la réémettre sous forme de rayonnement de longueur d'onde plus grande. (On distingue la fluorescence, qui s'arrête dès que cesse l'illumination, de la phosphorescence, qui persiste.)", 'ÉlectrotechniquePrincipe d’émission de lumière par décharge électrique dans un gaz (vapeur de mercure, par ex.) et diffusion par des poudres fluorescentes.']
fluorescent$["Se dit d'un corps, d'un matériau doué de fluorescence.", "Se dit d'une source de rayonnement produit par fluorescence."]
fluorescente$["Se dit d'un corps, d'un matériau doué de fluorescence.", "Se dit d'une source de rayonnement produit par fluorescence."]
fluorescentes$["Se dit d'un corps, d'un matériau doué de fluorescence.", "Se dit d'une source de rayonnement produit par fluorescence."]
fluorescents$["Se dit d'un corps, d'un matériau doué de fluorescence.", "Se dit d'une source de rayonnement produit par fluorescence."]
fluoresceine$["Colorant jaune-orangé présentant une fluorescence verte très intense sous l'effet de la lumière bleue."]
fluorhydrique$["Se dit de l'hydracide de formule HF."]
fluorite$["Fluorure naturel de calcium, de formule CaF2, qui cristallise le plus souvent en cubes de teinte verte ou violette. (Elle est utilisée en ornementation et dans l'industrie.)"]
fluorure$['Composé binaire du fluor avec un autre élément.', "Sel de l'acide fluorhydrique. (À froid, les fluorures alcalins se combinent à l'acide fluorhydrique pour donner des sels acides, comme KF ou HF. Les fluorures ont tendance à se combiner entre eux pour donner des fluosels.)"]
fluoree$['Soumettre à la fluoration.']
flush$['Au poker, combinaison comportant cinq cartes de la même famille ne se suivant pas.']
fluvial$['Qui se rapporte aux fleuves : Régime fluvial.', 'Qui a lieu sur les fleuves, les rivières : Navigation fluviale.']
fluviale$['Qui se rapporte aux fleuves : Régime fluvial.', 'Qui a lieu sur les fleuves, les rivières : Navigation fluviale.']
fluviales$['Qui se rapporte aux fleuves : Régime fluvial.', 'Qui a lieu sur les fleuves, les rivières : Navigation fluviale.']
fluviatile$['Se dit de sédiments continentaux transportés et déposés par les eaux courantes.', "Se dit des espèces qui vivent et se reproduisent dans les cours d'eau."]
fluviaux$['Qui se rapporte aux fleuves : Régime fluvial.', 'Qui a lieu sur les fleuves, les rivières : Navigation fluviale.']
flux$["Écoulement normal ou pathologique d'un liquide organique : Un flux de sang.", 'Marée montante ; flot.', 'Grande abondance de choses ou de personnes qui semblent couler : Un flux de paroles sans suite.', "Économie1.  Ensemble des échanges réels et monétaires se produisant entre les divers agents de la vie économique. (La notion de flux s'oppose à celle de stock ou de patrimoine.)2.  Éléments circulant dans l'entreprise et destinés à être utilisés et transformés au cours du cycle d'exploitation. (Trois sortes de flux circulent dans l'entreprise : les flux physiques, les flux monétaires et les flux d'information.)", "MétallurgieMatière que l'on ajoute à un métal fondu, pour rendre celui-ci plus fluide, l'affiner et le protéger de l'oxydation de l'air. (Les flux utilisés en soudage ou en brasage se présentent sous forme de liquide, de pâte, ou de poudre.)"]
fluxe$['Rendre moins consistant ou moins visqueux un résidu, un bitume en le diluant avec une huile plus fluide.']
fluxion$['Congestion dans une partie du corps avec gonflement extérieur.']
flana$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flanai$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flanaient$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flanais$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flanait$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flanant$[]
flane$['Littéraire. Flânerie.']
flane$['Littéraire. Flânerie.']
flanent$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flaner$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flanera$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flanerais$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flanerait$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flanerie$['Action ou habitude de flâner, de se promener sans but ; promenade de flâneur : Ses interminables flâneries dans les rues de Paris.', 'Action de perdre son temps, de paresser : Cette chaleur invite à la flânerie.']
flaneries$['Action ou habitude de flâner, de se promener sans but ; promenade de flâneur : Ses interminables flâneries dans les rues de Paris.', 'Action de perdre son temps, de paresser : Cette chaleur invite à la flânerie.']
flaneront$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flaneur$['Qui flâne, aime à flâner ; promeneur.']
flaneur$['Qui flâne, aime à flâner ; promeneur.']
flaneurs$['Qui flâne, aime à flâner ; promeneur.']
flaneurs$['Qui flâne, aime à flâner ; promeneur.']
flaneuse$['Qui flâne, aime à flâner ; promeneur.']
flaneuse$['Qui flâne, aime à flâner ; promeneur.']
flaneuses$['Qui flâne, aime à flâner ; promeneur.']
flaneuses$['Qui flâne, aime à flâner ; promeneur.']
flanions$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flanochent$[]
flanocher$[]
flanons$['Se promener sans but, au hasard, pour le plaisir de regarder : Flâner dans les magasins.', 'Paresser, perdre son temps : Flâner en route.']
flane$['Littéraire. Flânerie.']
fleche$["Arme de jet formée d'une hampe de bois, armée d'une pointe à un bout, le plus souvent d'un empennage à l'autre, et qui se lance avec l'arc ou l'arbalète.", "Projectile muni d'un embout de caoutchouc destiné à le fixer sur une cible et utilisé comme jouet d'enfant.", "Objet qui a la forme droite et pointue d'une flèche.", "Représentation schématique d'une flèche servant à attirer l'attention, à indiquer une direction, à symboliser un vecteur, etc.", "Trait d'esprit qui critique de manière plus ou moins masquée ; attaque, raillerie : Lancer une flèche à quelqu'un.", "AéronautiqueInclinaison donnée au bord d'attaque d'une aile pour faciliter sa pénétration dans l'air.", 'AgricultureSynonyme de age.', "Architecture1.  Couverture pyramidale ou conique, développée en hauteur, qui couronne un clocher, la croisée d'un transept (architecture médiévale).2.  Hauteur d'un arc.", "ArmementPartie arrière de l'affût roulant d'un canon, qui supporte la bêche et réunit la pièce à son tracteur ou à son avant-train. (Il existe des affûts monoflèches, biflèches, triflèches.)", "BalistiqueHauteur du point le plus élevé de la trajectoire d'un projectile, au-dessus du plan horizontal passant par l'origine du tir.", 'CharronnerieTimon mobile adapté à la place des brancards pour atteler deux chevaux ou deux bêtes de trait côte à côte à un véhicule.', 'FortificationNom donné, avant 1914, à un petit ouvrage avancé, de forme triangulaire, et couvrant un saillant.', 'JeuxAu jacquet, chacune des vingt-quatre languettes en pointe, alternativement blanches et noires.', "Manutention et stockagePartie de la charpente de la grue portant le point d'attache de la poulie qui sert à soulever les charges.", "MarinePartie supérieure effilée d'un mât composé ou d'un bas-mât au-dessus de son capelage.", "MatériauxDéplacement transversal d'un point de la fibre moyenne d'une poutre droite sous l'action des charges qui la sollicitent.", "MathématiquesPour un arc de courbe , segment ayant pour extrémités le milieu de la corde [AB] et le milieu de l'arc .", "SportsRécompense (bronze, argent, or) décernée à un skieur qui a effectué un slalom géant en un temps coté par rapport au temps de base d'un ouvreur qualifié.", "SylvicultureSommet de l'axe principal de divers conifères."]
fleches$["Arme de jet formée d'une hampe de bois, armée d'une pointe à un bout, le plus souvent d'un empennage à l'autre, et qui se lance avec l'arc ou l'arbalète.", "Projectile muni d'un embout de caoutchouc destiné à le fixer sur une cible et utilisé comme jouet d'enfant.", "Objet qui a la forme droite et pointue d'une flèche.", "Représentation schématique d'une flèche servant à attirer l'attention, à indiquer une direction, à symboliser un vecteur, etc.", "Trait d'esprit qui critique de manière plus ou moins masquée ; attaque, raillerie : Lancer une flèche à quelqu'un.", "AéronautiqueInclinaison donnée au bord d'attaque d'une aile pour faciliter sa pénétration dans l'air.", 'AgricultureSynonyme de age.', "Architecture1.  Couverture pyramidale ou conique, développée en hauteur, qui couronne un clocher, la croisée d'un transept (architecture médiévale).2.  Hauteur d'un arc.", "ArmementPartie arrière de l'affût roulant d'un canon, qui supporte la bêche et réunit la pièce à son tracteur ou à son avant-train. (Il existe des affûts monoflèches, biflèches, triflèches.)", "BalistiqueHauteur du point le plus élevé de la trajectoire d'un projectile, au-dessus du plan horizontal passant par l'origine du tir.", 'CharronnerieTimon mobile adapté à la place des brancards pour atteler deux chevaux ou deux bêtes de trait côte à côte à un véhicule.', 'FortificationNom donné, avant 1914, à un petit ouvrage avancé, de forme triangulaire, et couvrant un saillant.', 'JeuxAu jacquet, chacune des vingt-quatre languettes en pointe, alternativement blanches et noires.', "Manutention et stockagePartie de la charpente de la grue portant le point d'attache de la poulie qui sert à soulever les charges.", "MarinePartie supérieure effilée d'un mât composé ou d'un bas-mât au-dessus de son capelage.", "MatériauxDéplacement transversal d'un point de la fibre moyenne d'une poutre droite sous l'action des charges qui la sollicitent.", "MathématiquesPour un arc de courbe , segment ayant pour extrémités le milieu de la corde [AB] et le milieu de l'arc .", "SportsRécompense (bronze, argent, or) décernée à un skieur qui a effectué un slalom géant en un temps coté par rapport au temps de base d'un ouvreur qualifié.", "SylvicultureSommet de l'axe principal de divers conifères."]
fleau$["Instrument pour battre les grains, formé d'un manche et d'un battoir en bois reliés l'un à l'autre par des courroies.", "Pièce oblongue, pivotant autour d'un axe horizontal, aux extrémités de laquelle sont suspendus les plateaux d'une balance.", 'Grande calamité publique : La guerre est un fléau.', 'Personne ou chose qui est une catastrophe par son caractère nuisible, importun : Ce bavard est un véritable fléau.', "Bascule chargée d'un contrepoids, qui sert à fermer une écluse.", 'Armature sur laquelle les vitriers portent leur verre à vitres.']
fleaux$["Instrument pour battre les grains, formé d'un manche et d'un battoir en bois reliés l'un à l'autre par des courroies.", "Pièce oblongue, pivotant autour d'un axe horizontal, aux extrémités de laquelle sont suspendus les plateaux d'une balance.", 'Grande calamité publique : La guerre est un fléau.', 'Personne ou chose qui est une catastrophe par son caractère nuisible, importun : Ce bavard est un véritable fléau.', "Bascule chargée d'un contrepoids, qui sert à fermer une écluse.", 'Armature sur laquelle les vitriers portent leur verre à vitres.']
flecher$['Marquer un itinéraire par des flèches ou des panneaux.']
flechette$["Petit projectile muni d'une pointe et que l'on jette à la main contre une cible.", "Morceau de papier roulé en cône qu'on lance."]
flechettes$["Petit projectile muni d'une pointe et que l'on jette à la main contre une cible.", "Morceau de papier roulé en cône qu'on lance."]
flechi$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechie$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechies$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechir$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechiraient$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechirait$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechirent$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechis$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechissaient$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechissais$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechissait$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechissant$[]
flechisse$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechissement$['Action de fléchir ; état de ce qui est fléchi : Le fléchissement du genou.', "Littéraire. Affaiblissement, perte d'énergie, de vigueur : Fléchissement de la volonté.", 'Baisse en valeur, en quantité, en intensité : Le fléchissement de la natalité.']
flechissements$['Action de fléchir ; état de ce qui est fléchi : Le fléchissement du genou.', "Littéraire. Affaiblissement, perte d'énergie, de vigueur : Fléchissement de la volonté.", 'Baisse en valeur, en quantité, en intensité : Le fléchissement de la natalité.']
flechissent$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechisseur$["Muscle fléchisseur ou fléchisseur(nom masculin), Muscle ou groupe de muscles dont l'action provoque la flexion."]
flechissez$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechissions$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechissons$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
flechit$["Ployer, se courber sous l'effet d'un effort, d'un poids : Sous la charge, la planche fléchissait.", 'Cesser de résister, se laisser convaincre : Il a fléchi devant les supplications de ses enfants.', 'Perdre de son énergie, de sa force : Sa détermination fléchit devant le danger.', 'Diminuer en valeur, en intensité, en quantité : Production qui fléchit en fin de trimestre.']
fleche$["Arme de jet formée d'une hampe de bois, armée d'une pointe à un bout, le plus souvent d'un empennage à l'autre, et qui se lance avec l'arc ou l'arbalète.", "Projectile muni d'un embout de caoutchouc destiné à le fixer sur une cible et utilisé comme jouet d'enfant.", "Objet qui a la forme droite et pointue d'une flèche.", "Représentation schématique d'une flèche servant à attirer l'attention, à indiquer une direction, à symboliser un vecteur, etc.", "Trait d'esprit qui critique de manière plus ou moins masquée ; attaque, raillerie : Lancer une flèche à quelqu'un.", "AéronautiqueInclinaison donnée au bord d'attaque d'une aile pour faciliter sa pénétration dans l'air.", 'AgricultureSynonyme de age.', "Architecture1.  Couverture pyramidale ou conique, développée en hauteur, qui couronne un clocher, la croisée d'un transept (architecture médiévale).2.  Hauteur d'un arc.", "ArmementPartie arrière de l'affût roulant d'un canon, qui supporte la bêche et réunit la pièce à son tracteur ou à son avant-train. (Il existe des affûts monoflèches, biflèches, triflèches.)", "BalistiqueHauteur du point le plus élevé de la trajectoire d'un projectile, au-dessus du plan horizontal passant par l'origine du tir.", 'CharronnerieTimon mobile adapté à la place des brancards pour atteler deux chevaux ou deux bêtes de trait côte à côte à un véhicule.', 'FortificationNom donné, avant 1914, à un petit ouvrage avancé, de forme triangulaire, et couvrant un saillant.', 'JeuxAu jacquet, chacune des vingt-quatre languettes en pointe, alternativement blanches et noires.', "Manutention et stockagePartie de la charpente de la grue portant le point d'attache de la poulie qui sert à soulever les charges.", "MarinePartie supérieure effilée d'un mât composé ou d'un bas-mât au-dessus de son capelage.", "MatériauxDéplacement transversal d'un point de la fibre moyenne d'une poutre droite sous l'action des charges qui la sollicitent.", "MathématiquesPour un arc de courbe , segment ayant pour extrémités le milieu de la corde [AB] et le milieu de l'arc .", "SportsRécompense (bronze, argent, or) décernée à un skieur qui a effectué un slalom géant en un temps coté par rapport au temps de base d'un ouvreur qualifié.", "SylvicultureSommet de l'axe principal de divers conifères."]
fleche$["Arme de jet formée d'une hampe de bois, armée d'une pointe à un bout, le plus souvent d'un empennage à l'autre, et qui se lance avec l'arc ou l'arbalète.", "Projectile muni d'un embout de caoutchouc destiné à le fixer sur une cible et utilisé comme jouet d'enfant.", "Objet qui a la forme droite et pointue d'une flèche.", "Représentation schématique d'une flèche servant à attirer l'attention, à indiquer une direction, à symboliser un vecteur, etc.", "Trait d'esprit qui critique de manière plus ou moins masquée ; attaque, raillerie : Lancer une flèche à quelqu'un.", "AéronautiqueInclinaison donnée au bord d'attaque d'une aile pour faciliter sa pénétration dans l'air.", 'AgricultureSynonyme de age.', "Architecture1.  Couverture pyramidale ou conique, développée en hauteur, qui couronne un clocher, la croisée d'un transept (architecture médiévale).2.  Hauteur d'un arc.", "ArmementPartie arrière de l'affût roulant d'un canon, qui supporte la bêche et réunit la pièce à son tracteur ou à son avant-train. (Il existe des affûts monoflèches, biflèches, triflèches.)", "BalistiqueHauteur du point le plus élevé de la trajectoire d'un projectile, au-dessus du plan horizontal passant par l'origine du tir.", 'CharronnerieTimon mobile adapté à la place des brancards pour atteler deux chevaux ou deux bêtes de trait côte à côte à un véhicule.', 'FortificationNom donné, avant 1914, à un petit ouvrage avancé, de forme triangulaire, et couvrant un saillant.', 'JeuxAu jacquet, chacune des vingt-quatre languettes en pointe, alternativement blanches et noires.', "Manutention et stockagePartie de la charpente de la grue portant le point d'attache de la poulie qui sert à soulever les charges.", "MarinePartie supérieure effilée d'un mât composé ou d'un bas-mât au-dessus de son capelage.", "MatériauxDéplacement transversal d'un point de la fibre moyenne d'une poutre droite sous l'action des charges qui la sollicitent.", "MathématiquesPour un arc de courbe , segment ayant pour extrémités le milieu de la corde [AB] et le milieu de l'arc .", "SportsRécompense (bronze, argent, or) décernée à un skieur qui a effectué un slalom géant en un temps coté par rapport au temps de base d'un ouvreur qualifié.", "SylvicultureSommet de l'axe principal de divers conifères."]
flechee$['Marquer un itinéraire par des flèches ou des panneaux.']
flechee$['Marquer un itinéraire par des flèches ou des panneaux.']
flechees$['Marquer un itinéraire par des flèches ou des panneaux.']
flechees$['Marquer un itinéraire par des flèches ou des panneaux.']
fleches$["Arme de jet formée d'une hampe de bois, armée d'une pointe à un bout, le plus souvent d'un empennage à l'autre, et qui se lance avec l'arc ou l'arbalète.", "Projectile muni d'un embout de caoutchouc destiné à le fixer sur une cible et utilisé comme jouet d'enfant.", "Objet qui a la forme droite et pointue d'une flèche.", "Représentation schématique d'une flèche servant à attirer l'attention, à indiquer une direction, à symboliser un vecteur, etc.", "Trait d'esprit qui critique de manière plus ou moins masquée ; attaque, raillerie : Lancer une flèche à quelqu'un.", "AéronautiqueInclinaison donnée au bord d'attaque d'une aile pour faciliter sa pénétration dans l'air.", 'AgricultureSynonyme de age.', "Architecture1.  Couverture pyramidale ou conique, développée en hauteur, qui couronne un clocher, la croisée d'un transept (architecture médiévale).2.  Hauteur d'un arc.", "ArmementPartie arrière de l'affût roulant d'un canon, qui supporte la bêche et réunit la pièce à son tracteur ou à son avant-train. (Il existe des affûts monoflèches, biflèches, triflèches.)", "BalistiqueHauteur du point le plus élevé de la trajectoire d'un projectile, au-dessus du plan horizontal passant par l'origine du tir.", 'CharronnerieTimon mobile adapté à la place des brancards pour atteler deux chevaux ou deux bêtes de trait côte à côte à un véhicule.', 'FortificationNom donné, avant 1914, à un petit ouvrage avancé, de forme triangulaire, et couvrant un saillant.', 'JeuxAu jacquet, chacune des vingt-quatre languettes en pointe, alternativement blanches et noires.', "Manutention et stockagePartie de la charpente de la grue portant le point d'attache de la poulie qui sert à soulever les charges.", "MarinePartie supérieure effilée d'un mât composé ou d'un bas-mât au-dessus de son capelage.", "MatériauxDéplacement transversal d'un point de la fibre moyenne d'une poutre droite sous l'action des charges qui la sollicitent.", "MathématiquesPour un arc de courbe , segment ayant pour extrémités le milieu de la corde [AB] et le milieu de l'arc .", "SportsRécompense (bronze, argent, or) décernée à un skieur qui a effectué un slalom géant en un temps coté par rapport au temps de base d'un ouvreur qualifié.", "SylvicultureSommet de l'axe principal de divers conifères."]
fleches$["Arme de jet formée d'une hampe de bois, armée d'une pointe à un bout, le plus souvent d'un empennage à l'autre, et qui se lance avec l'arc ou l'arbalète.", "Projectile muni d'un embout de caoutchouc destiné à le fixer sur une cible et utilisé comme jouet d'enfant.", "Objet qui a la forme droite et pointue d'une flèche.", "Représentation schématique d'une flèche servant à attirer l'attention, à indiquer une direction, à symboliser un vecteur, etc.", "Trait d'esprit qui critique de manière plus ou moins masquée ; attaque, raillerie : Lancer une flèche à quelqu'un.", "AéronautiqueInclinaison donnée au bord d'attaque d'une aile pour faciliter sa pénétration dans l'air.", 'AgricultureSynonyme de age.', "Architecture1.  Couverture pyramidale ou conique, développée en hauteur, qui couronne un clocher, la croisée d'un transept (architecture médiévale).2.  Hauteur d'un arc.", "ArmementPartie arrière de l'affût roulant d'un canon, qui supporte la bêche et réunit la pièce à son tracteur ou à son avant-train. (Il existe des affûts monoflèches, biflèches, triflèches.)", "BalistiqueHauteur du point le plus élevé de la trajectoire d'un projectile, au-dessus du plan horizontal passant par l'origine du tir.", 'CharronnerieTimon mobile adapté à la place des brancards pour atteler deux chevaux ou deux bêtes de trait côte à côte à un véhicule.', 'FortificationNom donné, avant 1914, à un petit ouvrage avancé, de forme triangulaire, et couvrant un saillant.', 'JeuxAu jacquet, chacune des vingt-quatre languettes en pointe, alternativement blanches et noires.', "Manutention et stockagePartie de la charpente de la grue portant le point d'attache de la poulie qui sert à soulever les charges.", "MarinePartie supérieure effilée d'un mât composé ou d'un bas-mât au-dessus de son capelage.", "MatériauxDéplacement transversal d'un point de la fibre moyenne d'une poutre droite sous l'action des charges qui la sollicitent.", "MathématiquesPour un arc de courbe , segment ayant pour extrémités le milieu de la corde [AB] et le milieu de l'arc .", "SportsRécompense (bronze, argent, or) décernée à un skieur qui a effectué un slalom géant en un temps coté par rapport au temps de base d'un ouvreur qualifié.", "SylvicultureSommet de l'axe principal de divers conifères."]
fleole$['Graminée fourragère des prairies naturelles et temporaires dont les épillets sont groupés en panicules cylindriques.']
fletan$["Poisson plat des côtes atlantiques, dextre comme le flet, mais capable de nager en position normale. (Sa chair est très recherchée, ainsi que l'huile extraite de son foie. Il peut atteindre 4 m de long pour un poids de 300 kg.)"]
fletans$["Poisson plat des côtes atlantiques, dextre comme le flet, mais capable de nager en position normale. (Sa chair est très recherchée, ainsi que l'huile extraite de son foie. Il peut atteindre 4 m de long pour un poids de 300 kg.)"]
fletri$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletrie$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletries$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletrir$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletrira$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletrirai$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletrirent$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletriront$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletris$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletrissaient$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletrissait$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletrissant$[]
fletrissement$['Littéraire. État de ce qui est flétri : Le flétrissement du visage.', "Fanaison irréversible de tout ou partie des organes aériens d'une plante."]
fletrissent$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletrissure$["Action de s'altérer, de se ternir ; fait d'être flétri : La flétrissure de la peau.", "Littéraire. Grave atteinte à l'honneur, à la réputation de quelqu'un : C'est une flétrissure qui ne pourra jamais s'effacer."]
fletrissures$["Action de s'altérer, de se ternir ; fait d'être flétri : La flétrissure de la peau.", "Littéraire. Grave atteinte à l'honneur, à la réputation de quelqu'un : C'est une flétrissure qui ne pourra jamais s'effacer."]
fletrit$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fletrit$["Faire perdre la fraîcheur, l'éclat d'un végétal en le privant d'eau.", "Marquer le corps, le visage de quelqu'un d'un vieillissement ; le rider : L'âge a flétri son visage.", "Littéraire. Altérer, ternir, corrompre quelqu'un, son esprit, quelque chose : Il flétrit tout ce qu'il touche."]
fluta$[]
flute$["Instrument de musique à air, à tuyau ouvert dans lequel le son est produit par un souffle dirigé sur une arête où il se brise, mettant ainsi en vibration l'air du tuyau.", "Jeu d'orgue de la famille des fonds.", 'Pain long et mince.', 'Verre à pied, haut et étroit, dans lequel on boit du champagne.', 'Bouteille étroite et allongée.']
fluter$[]
flutes$['Familier. Jambes maigres.']
flutiau$['Petite flûte champêtre.']
flutiste$['Musicien qui joue de la flûte.']
flutistes$['Musicien qui joue de la flûte.']
flute$["Instrument de musique à air, à tuyau ouvert dans lequel le son est produit par un souffle dirigé sur une arête où il se brise, mettant ainsi en vibration l'air du tuyau.", "Jeu d'orgue de la famille des fonds.", 'Pain long et mince.', 'Verre à pied, haut et étroit, dans lequel on boit du champagne.', 'Bouteille étroite et allongée.']
flutee$["Se dit d'un son rappelant celui d'une flûte : Voix flûtée."]
flutee$["Se dit d'un son rappelant celui d'une flûte : Voix flûtée."]
flutes$['Familier. Jambes maigres.']
foc$["Voile d'évolution, triangulaire, établie à l'avant d'un voilier. (Outre leur action propulsive, les focs aident à équilibrer la voilure et à faire abattre le navire.)"]
focal$['Qui concerne le foyer des miroirs et des lentilles.', "Qui est le plus important ; central : Le point focal d'un raisonnement.", "Qui concerne le foyer principal d'une lésion ou d'un trouble.", 'Se dit des rayons lumineux qui passent par le foyer ou très près du foyer.']
focale$['Distance focale.', "Petite droite sur laquelle s'appuient les rayons d'un pinceau lumineux."]
focale$['Distance focale.', "Petite droite sur laquelle s'appuient les rayons d'un pinceau lumineux."]
focales$['Qui concerne le foyer des miroirs et des lentilles.', "Qui est le plus important ; central : Le point focal d'un raisonnement.", "Qui concerne le foyer principal d'une lésion ou d'un trouble.", 'Se dit des rayons lumineux qui passent par le foyer ou très près du foyer.']
focalisation$["Action de focaliser ; fait d'être focalisé, de se focaliser.", "Concentration de l'attention sur quelque chose : La focalisation de la presse sur un fait divers.", 'En électronique, synonyme de concentration.']
focalise$["Faire converger en un point un rayonnement (lumière, onde acoustique, faisceaux d'électrons, etc.)", "Concentrer l'attention de quelqu'un sur un point précis : Focaliser l'intérêt de son auditoire sur une réforme sociale.", 'Concentrer des éléments divers : Réforme qui va focaliser les revendications.']
focaliser$["Faire converger en un point un rayonnement (lumière, onde acoustique, faisceaux d'électrons, etc.)", "Concentrer l'attention de quelqu'un sur un point précis : Focaliser l'intérêt de son auditoire sur une réforme sociale.", 'Concentrer des éléments divers : Réforme qui va focaliser les revendications.']
focalisez$["Faire converger en un point un rayonnement (lumière, onde acoustique, faisceaux d'électrons, etc.)", "Concentrer l'attention de quelqu'un sur un point précis : Focaliser l'intérêt de son auditoire sur une réforme sociale.", 'Concentrer des éléments divers : Réforme qui va focaliser les revendications.']
focalisons$["Faire converger en un point un rayonnement (lumière, onde acoustique, faisceaux d'électrons, etc.)", "Concentrer l'attention de quelqu'un sur un point précis : Focaliser l'intérêt de son auditoire sur une réforme sociale.", 'Concentrer des éléments divers : Réforme qui va focaliser les revendications.']
focalise$["Faire converger en un point un rayonnement (lumière, onde acoustique, faisceaux d'électrons, etc.)", "Concentrer l'attention de quelqu'un sur un point précis : Focaliser l'intérêt de son auditoire sur une réforme sociale.", 'Concentrer des éléments divers : Réforme qui va focaliser les revendications.']
focalises$["Faire converger en un point un rayonnement (lumière, onde acoustique, faisceaux d'électrons, etc.)", "Concentrer l'attention de quelqu'un sur un point précis : Focaliser l'intérêt de son auditoire sur une réforme sociale.", 'Concentrer des éléments divers : Réforme qui va focaliser les revendications.']
focaux$['Qui concerne le foyer des miroirs et des lentilles.', "Qui est le plus important ; central : Le point focal d'un raisonnement.", "Qui concerne le foyer principal d'une lésion ou d'un trouble.", 'Se dit des rayons lumineux qui passent par le foyer ou très près du foyer.']
focs$["Voile d'évolution, triangulaire, établie à l'avant d'un voilier. (Outre leur action propulsive, les focs aident à équilibrer la voilure et à faire abattre le navire.)"]
foehn$["Vent chaud et sec, dû à l'affaissement de l'air après le passage d'un relief, soufflant notamment sur les vallées autrichiennes et suisses, au N. des crêtes alpines, entre le Vorarlberg et le Léman. (Il provoque un réchauffement rapide de l'ordre de 10 °C, lié aux effets d'une chute du taux d'humidité et du réchauffement adiabatique.)", 'En Suisse, synonyme de sèche-cheveux.']
foetal$['Qui se rapporte au fœtus.']
foetale$['Qui se rapporte au fœtus.']
foetales$['Qui se rapporte au fœtus.']
foetaux$['Qui se rapporte au fœtus.']
foetus$['Être humain de la fin du 2e mois au terme de la grossesse.']
fofolle$[]
fofolle$['Qui est fantaisiste, un peu déraisonnable, amusant.', "Se dit d'un animal qui joue, s'ébat."]
fofolles$['Qui est fantaisiste, un peu déraisonnable, amusant.', "Se dit d'un animal qui joue, s'ébat."]
fofolles$[]
foi$["Adhésion totale de l'homme à un idéal qui le dépasse, à une croyance religieuse.", "Littéraire. Engagement que l'on prend d'être fidèle à une promesse : Violer la foi conjugale.", "Toute adhésion ferme et fervente de l'esprit à quelque chose : Foi politique. Foi dans une idéologie.", "Confiance absolue que l'on met en quelqu'un, quelque chose : J'ai une foi totale en lui, en ses capacités.", "FéodalitéEngagement pris par le vassal d'être fidèle à son seigneur, et confirmé par un serment prêté après l'hommage.", "ReligionEnsemble doctrinal d'un système religieux.", 'ThéologieLa première des trois vertus théologales, qui fait que le croyant adhère aux vérités révélées de Dieu et transmises par son Église.']
foie$['Volumineuse glande annexe du tube digestif, aux fonctions multiples et complexes de synthèse et de transformation de diverses substances.', 'Foie comestible de certains animaux (veau, génisse, volailles).']
foies$[]
foil$['Plan porteur inclinable destiné aux embarcations susceptibles de déjauger.']
foin$["Fourrage séché destiné à l'alimentation des herbivores.", 'Herbe sur pied destinée à être transformée en foin (au singulier ou au pluriel).', "Poils soyeux qui garnissent le fond d'un artichaut."]
foins$["Fenaison : C'est l'époque des foins. Faire les foins."]
foira$['Familier. Échouer, rater : La discussion a foiré.', 'Vulgaire et vieilli. Avoir la diarrhée.', "Familier. En parlant d'une vis, ne plus mordre.", "En parlant d'une arme, faire long feu."]
foirade$['Excréments faits en foirant.', 'Le fait de foirer ; désastre, échec.']
foirades$['Excréments faits en foirant.', 'Le fait de foirer ; désastre, échec.']
foiraient$['Familier. Échouer, rater : La discussion a foiré.', 'Vulgaire et vieilli. Avoir la diarrhée.', "Familier. En parlant d'une vis, ne plus mordre.", "En parlant d'une arme, faire long feu."]
foirail$['Régional. Champ de foire.']
foirails$['Régional. Champ de foire.']
foirais$['Familier. Échouer, rater : La discussion a foiré.', 'Vulgaire et vieilli. Avoir la diarrhée.', "Familier. En parlant d'une vis, ne plus mordre.", "En parlant d'une arme, faire long feu."]
foirait$['Familier. Échouer, rater : La discussion a foiré.', 'Vulgaire et vieilli. Avoir la diarrhée.', "Familier. En parlant d'une vis, ne plus mordre.", "En parlant d'une arme, faire long feu."]
foire$['Grand marché se tenant à des époques fixes dans un même lieu : Foire aux bestiaux.', 'Manifestation commerciale périodique, généralement annuelle, pendant laquelle les producteurs exposent des échantillons de leurs produits et enregistrent les commandes qui leur sont passées.', 'Fête foraine ayant une périodicité régulière : Foire du Trône.', "Familier. Endroit où tout est en désordre, où l'on fait du bruit."]
foire$['Grand marché se tenant à des époques fixes dans un même lieu : Foire aux bestiaux.', 'Manifestation commerciale périodique, généralement annuelle, pendant laquelle les producteurs exposent des échantillons de leurs produits et enregistrent les commandes qui leur sont passées.', 'Fête foraine ayant une périodicité régulière : Foire du Trône.', "Familier. Endroit où tout est en désordre, où l'on fait du bruit."]
foirent$['Familier. Échouer, rater : La discussion a foiré.', 'Vulgaire et vieilli. Avoir la diarrhée.', "Familier. En parlant d'une vis, ne plus mordre.", "En parlant d'une arme, faire long feu."]
foirer$['Familier. Échouer, rater : La discussion a foiré.', 'Vulgaire et vieilli. Avoir la diarrhée.', "Familier. En parlant d'une vis, ne plus mordre.", "En parlant d'une arme, faire long feu."]
foirera$[]
foires$['Grand marché se tenant à des époques fixes dans un même lieu : Foire aux bestiaux.', 'Manifestation commerciale périodique, généralement annuelle, pendant laquelle les producteurs exposent des échantillons de leurs produits et enregistrent les commandes qui leur sont passées.', 'Fête foraine ayant une périodicité régulière : Foire du Trône.', "Familier. Endroit où tout est en désordre, où l'on fait du bruit."]
foires$['Grand marché se tenant à des époques fixes dans un même lieu : Foire aux bestiaux.', 'Manifestation commerciale périodique, généralement annuelle, pendant laquelle les producteurs exposent des échantillons de leurs produits et enregistrent les commandes qui leur sont passées.', 'Fête foraine ayant une périodicité régulière : Foire du Trône.', "Familier. Endroit où tout est en désordre, où l'on fait du bruit."]
foireuse$['Très familier. Peureux, poltron.', "Vulgaire, vieilli. Qui a la diarrhée ; souillé d'excréments : Un enfant foireux.", 'Familier. Raté, sans valeur : Un film foireux.', "Dont l'échec est prévisible : Un plan foireux."]
foireuses$['Très familier. Peureux, poltron.', "Vulgaire, vieilli. Qui a la diarrhée ; souillé d'excréments : Un enfant foireux.", 'Familier. Raté, sans valeur : Un film foireux.', "Dont l'échec est prévisible : Un plan foireux."]
foireux$['Très familier. Peureux, poltron.', "Vulgaire, vieilli. Qui a la diarrhée ; souillé d'excréments : Un enfant foireux.", 'Familier. Raté, sans valeur : Un film foireux.', "Dont l'échec est prévisible : Un plan foireux."]
foirez$['Familier. Échouer, rater : La discussion a foiré.', 'Vulgaire et vieilli. Avoir la diarrhée.', "Familier. En parlant d'une vis, ne plus mordre.", "En parlant d'une arme, faire long feu."]
foiridon$[]
foire$['Grand marché se tenant à des époques fixes dans un même lieu : Foire aux bestiaux.', 'Manifestation commerciale périodique, généralement annuelle, pendant laquelle les producteurs exposent des échantillons de leurs produits et enregistrent les commandes qui leur sont passées.', 'Fête foraine ayant une périodicité régulière : Foire du Trône.', "Familier. Endroit où tout est en désordre, où l'on fait du bruit."]
foiree$[]
foirees$[]
foires$['Grand marché se tenant à des époques fixes dans un même lieu : Foire aux bestiaux.', 'Manifestation commerciale périodique, généralement annuelle, pendant laquelle les producteurs exposent des échantillons de leurs produits et enregistrent les commandes qui leur sont passées.', 'Fête foraine ayant une périodicité régulière : Foire du Trône.', "Familier. Endroit où tout est en désordre, où l'on fait du bruit."]
fois$["Avec un mot qui indique le nombre, marque : 1° l'unité ou la réitération d'un fait : Prendre le médicament trois fois par jour ; 2° la répétition ou la multiplication d'une quantité qu'on ajoute à elle-même : Trois fois cinq font quinze ; 3° l'intensité plus ou moins grande d'une action, d'un état par comparaison avec une autre action, un autre état pris comme unités de référence : Cette lampe éclaire deux fois plus qu'une autre.", "Avec un autre déterminant ou une proposition complément, indique la survenue d'un événement, le moment où il a eu lieu : On verra ça une autre fois."]
foison$['Grande quantité, abondance de gens, de choses : Pour cet emploi, il y a foison de postulants.']
foisonnaient$['Abonder, être en abondance : Les lapins foisonnent en Australie.', "Se développer fortement, à l'excès : Les jeux télévisés ont foisonné.", "En parlant d'un matériau, augmenter de volume par foisonnement."]
foisonnait$['Abonder, être en abondance : Les lapins foisonnent en Australie.', "Se développer fortement, à l'excès : Les jeux télévisés ont foisonné.", "En parlant d'un matériau, augmenter de volume par foisonnement."]
foisonnant$['Qui est abondant, riche : Végétation foisonnante.']
foisonnant$['Qui est abondant, riche : Végétation foisonnante.']
foisonnante$['Qui est abondant, riche : Végétation foisonnante.']
foisonnantes$['Qui est abondant, riche : Végétation foisonnante.']
foisonne$['Abonder, être en abondance : Les lapins foisonnent en Australie.', "Se développer fortement, à l'excès : Les jeux télévisés ont foisonné.", "En parlant d'un matériau, augmenter de volume par foisonnement."]
foisonnement$['Action de foisonner, de se multiplier : Le foisonnement des mauvaises herbes.', 'Fait de se développer fortement, de proliférer : Le foisonnement des idées.', "Augmentation du volume apparent d'une roche au moment de son extraction, par suite de son morcellement."]
foisonnent$['Abonder, être en abondance : Les lapins foisonnent en Australie.', "Se développer fortement, à l'excès : Les jeux télévisés ont foisonné.", "En parlant d'un matériau, augmenter de volume par foisonnement."]
foisonner$['Abonder, être en abondance : Les lapins foisonnent en Australie.', "Se développer fortement, à l'excès : Les jeux télévisés ont foisonné.", "En parlant d'un matériau, augmenter de volume par foisonnement."]
foisonneraient$['Abonder, être en abondance : Les lapins foisonnent en Australie.', "Se développer fortement, à l'excès : Les jeux télévisés ont foisonné.", "En parlant d'un matériau, augmenter de volume par foisonnement."]
foisonneront$['Abonder, être en abondance : Les lapins foisonnent en Australie.', "Se développer fortement, à l'excès : Les jeux télévisés ont foisonné.", "En parlant d'un matériau, augmenter de volume par foisonnement."]
fol$['Qui a perdu la raison, qui est atteint de troubles mentaux : Être à moitié fou.', "Dont le comportement est extravagant, déraisonnable, imprudent ou malavisé : Un automobiliste fou l'a renversé.", 'Qui est hors de soi, très énervé, à bout de nerfs : Un homme fou de colère.', 'Qui indique un dérèglement mental : Un regard fou.', 'Qui est contraire à la raison, à la sagesse, à la prudence : De folles pensées.', "Se dit d'un véhicule dont le conducteur a perdu le contrôle, d'un appareil dont le mécanisme est déréglé : Le camion fou dévalait la pente.", "Se dit d'un mécanisme libre de tourner sur l'arbre qui le porte : Roue folle, poulie folle.", "Qui se manifeste avec une très grande force, qui est fait avec beaucoup de fougue, d'intensité : Une terreur folle.", 'Indique une quantité, une intensité, un degré extrêmes : Coûter un prix fou. Il y a un monde fou !', 'Qui éprouve un sentiment à un degré extrême : Être fou de joie.', "Qui affectionne, aime énormément quelque chose ou quelqu'un et, en particulier, qui est très épris, très amoureux de quelqu'un : Il est fou de sa femme."]
folasse$["Familier et vieux. Se dit d'une femme un peu folle, fofolle."]
foldingue$['Familier. Qui est un peu fou ; farfelu.']
foldingue$['Familier. Qui est un peu fou ; farfelu.']
foldingues$[]
foldingues$[]
foliacee$["Qui a la forme, l'aspect d'une feuille."]
folichon$[]
folichonnait$[]
folichonne$[]
folichonne$[]
folichonneries$[]
folichonnes$[]
folie$['Dérèglement mental, démence : Sombrer dans la folie.', "Manque de jugement : Vous n'aurez pas la folie de démissionner maintenant.", 'Idée, parole, action déraisonnables, insensées : Des folies de jeunesse. Dire des folies.', 'Dépense excessive, inconsidérée : Vous avez fait une folie en nous offrant ceci.', 'Engouement, passion, vif penchant pour quelque chose : Sa folie du jeu le perdra.', 'Autrefois, riche maison de plaisance. (Par exemple dans la banlieue de Paris : la Folie Méricourt.)', 'Nom donné, au xve s., aux petites pièces de vers appelées depuis épigrammes.']
folies$['Dérèglement mental, démence : Sombrer dans la folie.', "Manque de jugement : Vous n'aurez pas la folie de démissionner maintenant.", 'Idée, parole, action déraisonnables, insensées : Des folies de jeunesse. Dire des folies.', 'Dépense excessive, inconsidérée : Vous avez fait une folie en nous offrant ceci.', 'Engouement, passion, vif penchant pour quelque chose : Sa folie du jeu le perdra.', 'Autrefois, riche maison de plaisance. (Par exemple dans la banlieue de Paris : la Folie Méricourt.)', 'Nom donné, au xve s., aux petites pièces de vers appelées depuis épigrammes.']
folingue$['Populaire. Fou ou farfelu, original, excentrique : Elle est complètement folingue.']
folingues$['Populaire. Fou ou farfelu, original, excentrique : Elle est complètement folingue.']
folio$["Feuillet d'un livre ou d'un registre numéroté sur le recto et le verso.", "Numéro de chaque page d'un livre, de chaque feuillet d'un manuscrit."]
folioles$["Chaque division du limbe d'une feuille composée."]
folios$["Feuillet d'un livre ou d'un registre numéroté sur le recto et le verso.", "Numéro de chaque page d'un livre, de chaque feuillet d'un manuscrit."]
folique$[]
folk$['Relatif au folksong : Chanteurs folks.']
folklo$['Familier. Folklorique : Un prof un peu folklo.']
folklore$['Ensemble des pratiques culturelles (croyances, rites, contes, légendes, fêtes, cultes, etc.) des sociétés traditionnelles.', 'Aspect pittoresque de ce qui tranche avec les habitudes, la vie ordinaire : Le folklore des vacances.']
folklores$['Ensemble des pratiques culturelles (croyances, rites, contes, légendes, fêtes, cultes, etc.) des sociétés traditionnelles.', 'Aspect pittoresque de ce qui tranche avec les habitudes, la vie ordinaire : Le folklore des vacances.']
folklorique$['Relatif au folklore : Danses folkloriques.', 'Familier. Qui est pittoresque, original, mais dépourvu de sérieux : Une vieille voiture folklorique. (Abréviation familière : folklo.)']
folkloriques$['Relatif au folklore : Danses folkloriques.', 'Familier. Qui est pittoresque, original, mais dépourvu de sérieux : Une vieille voiture folklorique. (Abréviation familière : folklo.)']
folkloriste$['Spécialiste du folklore.']
folkloristes$['Spécialiste du folklore.']
folks$['Relatif au folksong : Chanteurs folks.']
folle$['Filet à larges mailles, pour prendre les grands poissons de mer.']
folle$['Filet à larges mailles, pour prendre les grands poissons de mer.']
folledingue$[]
follement$['De façon folle, insensée, déraisonnable : Se lancer follement dans une aventure.', 'Au plus haut degré ; excessivement, énormément, extrêmement : Être follement amoureux.']
folles$['Filet à larges mailles, pour prendre les grands poissons de mer.']
folles$['Filet à larges mailles, pour prendre les grands poissons de mer.']
follet$['Familier et vieux. Qui fait ou dit de petites folies : Une petite fille follette.']
follet$['Familier et vieux. Qui fait ou dit de petites folies : Une petite fille follette.']
follets$['Familier et vieux. Qui fait ou dit de petites folies : Une petite fille follette.']
follette$['Familier et vieux. Qui fait ou dit de petites folies : Une petite fille follette.']
follettes$['Familier et vieux. Qui fait ou dit de petites folies : Une petite fille follette.']
folliculaire$['Relatif à un follicule.']
folliculaires$['Relatif à un follicule.']
follicule$['Petite formation anatomique en forme de sac, délimitant une cavité sécrétrice ou excrétrice, ou englobant un organe.', 'Petite formation lymphoïde circonscrite, telle que le follicule clos de la muqueuse intestinale.', "Fruit à péricarpe sec et déhiscent, s'ouvrant, à sa maturité, par une fente unique entre les deux rangées de graines.", 'Formation pathologique telle que le follicule tuberculeux, lésion élémentaire de la tuberculose.']
follicules$['Petite formation anatomique en forme de sac, délimitant une cavité sécrétrice ou excrétrice, ou englobant un organe.', 'Petite formation lymphoïde circonscrite, telle que le follicule clos de la muqueuse intestinale.', "Fruit à péricarpe sec et déhiscent, s'ouvrant, à sa maturité, par une fente unique entre les deux rangées de graines.", 'Formation pathologique telle que le follicule tuberculeux, lésion élémentaire de la tuberculose.']
folliculite$['Inflammation des follicules pilosébacés.']
follingue$[]
fols$[]
folatraient$["Littéraire. S'amuser, s'ébattre sans souci, librement ; batifoler, badiner."]
folatrait$["Littéraire. S'amuser, s'ébattre sans souci, librement ; batifoler, badiner."]
folatre$['Littéraire. Qui est enjoué, qui manifeste une gaieté un peu folle : Air folâtre.']
folatre$['Littéraire. Qui est enjoué, qui manifeste une gaieté un peu folle : Air folâtre.']
folatrent$["Littéraire. S'amuser, s'ébattre sans souci, librement ; batifoler, badiner."]
folatrer$["Littéraire. S'amuser, s'ébattre sans souci, librement ; batifoler, badiner."]
folatreries$['Littéraire. Action de folâtrer, ébats folâtres.']
folatres$['Littéraire. Qui est enjoué, qui manifeste une gaieté un peu folle : Air folâtre.']
fomentaient$['Littéraire. Entretenir, exciter des actions, des sentiments violents et destructeurs : Fomenter des séditions.']
fomentait$['Littéraire. Entretenir, exciter des actions, des sentiments violents et destructeurs : Fomenter des séditions.']
fomentateurs$['Littéraire. Personne qui provoque des troubles sociaux ou politiques.']
fomente$['Littéraire. Entretenir, exciter des actions, des sentiments violents et destructeurs : Fomenter des séditions.']
fomentent$['Littéraire. Entretenir, exciter des actions, des sentiments violents et destructeurs : Fomenter des séditions.']
fomenter$['Littéraire. Entretenir, exciter des actions, des sentiments violents et destructeurs : Fomenter des séditions.']
fomente$['Littéraire. Entretenir, exciter des actions, des sentiments violents et destructeurs : Fomenter des séditions.']
fomentee$['Littéraire. Entretenir, exciter des actions, des sentiments violents et destructeurs : Fomenter des séditions.']
fonce$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncent$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncer$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncera$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncerai$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
fonceraient$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncerais$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncerait$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncerons$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
fonceront$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
fonces$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
fonceur$["Familier. Personne qui n'hésite pas à aller de l'avant, qui est très dynamique."]
fonceur$["Familier. Personne qui n'hésite pas à aller de l'avant, qui est très dynamique."]
fonceurs$["Familier. Personne qui n'hésite pas à aller de l'avant, qui est très dynamique."]
fonceurs$["Familier. Personne qui n'hésite pas à aller de l'avant, qui est très dynamique."]
fonceuse$['Machine utilisée pour la fabrication des papiers couchés.', 'Machine utilisée pour assouplir les peaux.']
fonceuse$['Machine utilisée pour la fabrication des papiers couchés.', 'Machine utilisée pour assouplir les peaux.']
foncez$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncier$['Relatif à un fonds de terre, à sa propriété, à son exploitation et à son imposition.']
foncier$['Relatif à un fonds de terre, à sa propriété, à son exploitation et à son imposition.']
fonciers$['Relatif à un fonds de terre, à sa propriété, à son exploitation et à son imposition.']
fonciez$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncions$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
fonciere$['Relatif à un fonds de terre, à sa propriété, à son exploitation et à son imposition.']
foncierement$["À fond, complètement, totalement : Cette question m'est foncièrement étrangère.", 'Dans le fond, en soi, par sa nature : Un homme foncièrement malhonnête.']
foncieres$['Relatif à un fonds de terre, à sa propriété, à son exploitation et à son imposition.']
foncteur$[]
fonction$["Ensemble d'opérations concourant au même résultat et exécutées par un organe ou un ensemble d'organes (fonctions de nutrition, de relation, de reproduction, etc.)", "Rôle joué par un élément dans un ensemble, destination d'un appareil ; activité, rôle, destination de quelque chose : Quelle est, dans le moteur, la fonction des bougies ?", "Rôle exercé par quelqu'un au sein d'un groupe, d'une activité : Remplir correctement sa fonction.", "Profession, exercice d'une charge, d'un emploi : Cumul de fonctions. Entrer en fonctions.", "ChimieEnsemble de propriétés communes à une famille de composés et liées à la présence dans ces composés de groupements d'atomes caractéristiques, appelés groupements fonctionnels. (C'est surtout en chimie organique que la notion de fonction est utile : elle permet d'associer l'existence de propriétés chimiques données à la présence de certains groupements d'atomes dans une molécule, et vice versa. Les principales fonctions sont : acide carboxylique, alcool, aldéhyde, amide, amine, cétone, ester, éther, hydrocarbure, nitrile, phénol, etc.)", "ÉconomieEnsemble d'opérations coordonnées qui, dans l'entreprise, tendent à la réalisation des objectifs qu'elle se fixe.", "InformatiqueEnsemble d'instructions constituant un sous-programme identifié par un nom, qui se trouve implanté en mémoire morte ou dans un programme.", 'LinguistiqueRôle joué par un élément linguistique dans la structure grammaticale de la phrase. (On parle de fonction sujet et de fonction prédicat, qui définissent les relations fondamentales de la phrase, et des fonctions compléments [objet, circonstances], qui viennent en préciser ou en étoffer le sens.)', 'MathématiquesRelation qui, à chaque élément de son ensemble de départ, associe au plus une image.', "PolitiqueChacune des missions du pouvoir. (L'analyse classique reconnaît à l'État trois fonctions : législative, exécutive, juridictionnelle. Elles ne sont pas exclusives, et les analystes traitent également de la fonction gouvernementale, de la fonction normative, de la fonction administrative, etc.)", "SociologieRôle joué en commun par certains individus au sein d'une société."]
fonctionna$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionnaient$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionnaire$["Agent public qui, nommé dans un emploi permanent, a été titularisé dans un grade de la hiérarchie des administrations de l'État.", "Titulaire d'une fonction publique."]
fonctionnaires$["Agent public qui, nommé dans un emploi permanent, a été titularisé dans un grade de la hiérarchie des administrations de l'État.", "Titulaire d'une fonction publique."]
fonctionnais$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionnait$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionnaliste$['Relatif au fonctionnalisme ; partisan du fonctionnalisme.']
fonctionnalite$['Caractère de ce qui est fonctionnel, de ce qui répond à une fonction déterminée.', "Nombre de fonctions disponibles, sur une molécule de monomère, vis-à-vis d'une réaction donnée. (De la fonctionnalité d'un monomère dépendent les caractéristiques essentielles du polymère qui en dérive : longueur de chaîne, présence de branchements, caractère thermodurcissable ou thermoplastique.)", "Possibilité qu'offre un système informatique."]
fonctionnant$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionnarise$["Intégrer un organisme, une entreprise à la fonction publique ; transformer quelqu'un en employé de l'État."]
fonctionnarisee$["Intégrer un organisme, une entreprise à la fonction publique ; transformer quelqu'un en employé de l'État."]
fonctionnassent$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionne$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionnel$['Qui est bien adapté à sa fonction, qui convient parfaitement à sa destination : Un mobilier fonctionnel.', 'ChimieQui caractérise une fonction chimique.', "GéographieSe dit d'une forme de terrain dont le façonnement se continue actuellement, par opposition à une forme relique ou résiduelle.", 'LinguistiqueRelatif au fonctionnalisme.', 'PathologieSynonyme de extraorganique.', "PhysiologieRelatif à une fonction de l'organisme."]
fonctionnelle$["Fonction, le plus souvent numérique et même linéaire, dont l'ensemble de départ est un espace fonctionnel."]
fonctionnellement$["De manière fonctionnelle, d'un point de vue fonctionnel."]
fonctionnelles$['Qui est bien adapté à sa fonction, qui convient parfaitement à sa destination : Un mobilier fonctionnel.', 'ChimieQui caractérise une fonction chimique.', "GéographieSe dit d'une forme de terrain dont le façonnement se continue actuellement, par opposition à une forme relique ou résiduelle.", 'LinguistiqueRelatif au fonctionnalisme.', 'PathologieSynonyme de extraorganique.', "PhysiologieRelatif à une fonction de l'organisme."]
fonctionnels$['Qui est bien adapté à sa fonction, qui convient parfaitement à sa destination : Un mobilier fonctionnel.', 'ChimieQui caractérise une fonction chimique.', "GéographieSe dit d'une forme de terrain dont le façonnement se continue actuellement, par opposition à une forme relique ou résiduelle.", 'LinguistiqueRelatif au fonctionnalisme.', 'PathologieSynonyme de extraorganique.', "PhysiologieRelatif à une fonction de l'organisme."]
fonctionnement$["Fait de fonctionner ; manière dont fonctionne quelque chose : Le fonctionnement d'un appareil. Le bon fonctionnement des institutions."]
fonctionnent$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionner$[]
fonctionnera$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionneraient$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionnerait$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionneront$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionnes$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionnez$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionnons$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionnat$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctionne$["Être en état de marche, remplir sa fonction : La cuisinière fonctionne au gaz. L'administration fonctionne mal.", "Être en train de marcher : J'entends la télé qui fonctionne.", "En parlant d'un organisme, exercer son activité : Les banques ne fonctionnent pas le dimanche.", "En parlant d'une aptitude, s'exercer, agir, travailler : Faites fonctionner votre imagination.", 'Être efficace, remplir son office, assurer son objectif : Théorie qui fonctionne.', 'En Afrique, être fonctionnaire.']
fonctions$["Ensemble des charges relevant de l'exercice d'un poste, d'un emploi : Cela n'entre plus dans les fonctions du ministre.", 'Emploi, poste : Se démettre de ses fonctions.']
foncerent$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
fonce$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
fonce$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncee$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncee$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncees$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncees$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
fonces$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
fonces$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
fond$["Partie constituant la base de quelque chose de creux : Le fond d'un tonneau, d'une armoire.", "Espace avoisinant cette partie, partie la plus basse de quelque chose de creux, ou partie la plus éloignée de l'ouverture : Chercher un objet dans le fond d'un tiroir.", "Ce qui reste dans la partie inférieure d'un récipient, dans la partie la plus profonde de quelque chose de creux : Boire les fonds de bouteille.", "Partie solide, sol qui est au-dessous de l'eau.", 'Couche inférieure des eaux, par opposition à la surface : Couler au fond.', "Avec l'expression d'une mesure, s'emploie pour indiquer la hauteur d'eau à un endroit déterminé : Par trois mètres de fond.", "Partie d'une mine qui est sous la surface : Mineur de fond.", "Élément, matière sur lesquels s'appuie quelque chose, qui est sous quelque chose : Fond mouvant.", "Partie la plus reculée d'un lieu, d'un local, la plus éloignée de l'entrée : La pièce du fond.", "Partie la plus reculée, la plus inaccessible d'une région (le superlatif, est indiqué par fin) : Habiter au (fin) fond de la Bretagne.", 'Base sur laquelle vient se détacher quelque chose : Papier peint à fleurs roses sur fond gris.', 'Élément principal, dominant, permanent de quelque chose ; base : Le riz constitue le fond de leur nourriture.', "Partie la plus secrète, la moins apparente, mais la plus authentique ; partie essentielle de quelque chose : Voilà le fond du problème. Il m'a parlé du fond du cœur.", "Ensemble des éléments de base, constitutifs de la personnalité, du caractère de quelqu'un : Il a des accès de colère, mais il a bon fond.", "Contenu général, ensemble des éléments de base d'un texte, d'un énoncé : Le style de cet essai est brillant mais le fond est pauvre.", "Beaux-arts1.  Première couche de peinture, de ton neutre, par laquelle certains peintres commencent leurs tableaux.2.  Champ d'un tableau, ou d'un relief, sur lequel se détachent les figures ou motifs principaux.", 'CinémaDessin exécuté sur une feuille opaque et qui sert de décor pour les dessins animés.', "Histoire du costumeDans un bonnet, partie qui sert à couvrir l'arrière de la tête.", "CuisinePréparation provenant de la cuisson douce, avec mouillement, d'os, de viande, de carcasses de volaille, d'arêtes et de parures de poisson et servant d'élément de base dans la confection de potages, de sauces, de jus, etc.", "DroitQuestion de droit qu'un procès pose directement et qu'il appartient au tribunal de résoudre. (On le distingue de la recevabilité qui doit être tranchée avant tout examen du fond.)", "HabillementFourreau en tissu léger que l'on porte sous un vêtement transparent.", "Imprimerie1.  Teinte ou dessin servant de support à une composition. (Fond à plat, fond tramé ou jeu de fond.)2.  Chacun des blancs latéraux au texte d'une page imprimée. (Le grand fond constitue la marge extérieure, le petit fond, la marge intérieure.)", 'Peintures et vernisSynonyme de subjectile.', 'ReliureDos du cahier à travers lequel passent les fils de couture.', 'SportsDiscipline en athlétisme, en natation, etc., comportant des épreuves de longue distance.', "TextilesLa première et la plus basse tissure d'une étoffe.", 'ThéâtreToile ou rideau qui ferme la scène dans la partie opposée à la salle.']
fond$["Partie constituant la base de quelque chose de creux : Le fond d'un tonneau, d'une armoire.", "Espace avoisinant cette partie, partie la plus basse de quelque chose de creux, ou partie la plus éloignée de l'ouverture : Chercher un objet dans le fond d'un tiroir.", "Ce qui reste dans la partie inférieure d'un récipient, dans la partie la plus profonde de quelque chose de creux : Boire les fonds de bouteille.", "Partie solide, sol qui est au-dessous de l'eau.", 'Couche inférieure des eaux, par opposition à la surface : Couler au fond.', "Avec l'expression d'une mesure, s'emploie pour indiquer la hauteur d'eau à un endroit déterminé : Par trois mètres de fond.", "Partie d'une mine qui est sous la surface : Mineur de fond.", "Élément, matière sur lesquels s'appuie quelque chose, qui est sous quelque chose : Fond mouvant.", "Partie la plus reculée d'un lieu, d'un local, la plus éloignée de l'entrée : La pièce du fond.", "Partie la plus reculée, la plus inaccessible d'une région (le superlatif, est indiqué par fin) : Habiter au (fin) fond de la Bretagne.", 'Base sur laquelle vient se détacher quelque chose : Papier peint à fleurs roses sur fond gris.', 'Élément principal, dominant, permanent de quelque chose ; base : Le riz constitue le fond de leur nourriture.', "Partie la plus secrète, la moins apparente, mais la plus authentique ; partie essentielle de quelque chose : Voilà le fond du problème. Il m'a parlé du fond du cœur.", "Ensemble des éléments de base, constitutifs de la personnalité, du caractère de quelqu'un : Il a des accès de colère, mais il a bon fond.", "Contenu général, ensemble des éléments de base d'un texte, d'un énoncé : Le style de cet essai est brillant mais le fond est pauvre.", "Beaux-arts1.  Première couche de peinture, de ton neutre, par laquelle certains peintres commencent leurs tableaux.2.  Champ d'un tableau, ou d'un relief, sur lequel se détachent les figures ou motifs principaux.", 'CinémaDessin exécuté sur une feuille opaque et qui sert de décor pour les dessins animés.', "Histoire du costumeDans un bonnet, partie qui sert à couvrir l'arrière de la tête.", "CuisinePréparation provenant de la cuisson douce, avec mouillement, d'os, de viande, de carcasses de volaille, d'arêtes et de parures de poisson et servant d'élément de base dans la confection de potages, de sauces, de jus, etc.", "DroitQuestion de droit qu'un procès pose directement et qu'il appartient au tribunal de résoudre. (On le distingue de la recevabilité qui doit être tranchée avant tout examen du fond.)", "HabillementFourreau en tissu léger que l'on porte sous un vêtement transparent.", "Imprimerie1.  Teinte ou dessin servant de support à une composition. (Fond à plat, fond tramé ou jeu de fond.)2.  Chacun des blancs latéraux au texte d'une page imprimée. (Le grand fond constitue la marge extérieure, le petit fond, la marge intérieure.)", 'Peintures et vernisSynonyme de subjectile.', 'ReliureDos du cahier à travers lequel passent les fils de couture.', 'SportsDiscipline en athlétisme, en natation, etc., comportant des épreuves de longue distance.', "TextilesLa première et la plus basse tissure d'une étoffe.", 'ThéâtreToile ou rideau qui ferme la scène dans la partie opposée à la salle.']
fonda$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fondaient$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fondais$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fondait$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fondamental$['Qui sert de base, de fond, de fondement : Une loi fondamentale de la Constitution.', "Qui a un caractère essentiel, déterminant, par rapport à d'autres choses : Réfléchissez avant d'écrire, c'est fondamental.", "Qui concerne le fond, l'essentiel de quelque chose : L'absurdité fondamentale du système.", "Qui est profondément enraciné chez quelqu'un : Un pessimisme fondamental.", "PhysiqueSe dit de l'état d'énergie minimale d'un système quantique (noyau, atome, etc.)"]
fondamentale$['Qui sert de base, de fond, de fondement : Une loi fondamentale de la Constitution.', "Qui a un caractère essentiel, déterminant, par rapport à d'autres choses : Réfléchissez avant d'écrire, c'est fondamental.", "Qui concerne le fond, l'essentiel de quelque chose : L'absurdité fondamentale du système.", "Qui est profondément enraciné chez quelqu'un : Un pessimisme fondamental.", "PhysiqueSe dit de l'état d'énergie minimale d'un système quantique (noyau, atome, etc.)"]
fondamentalement$["D'une manière fondamentale ; essentiellement."]
fondamentales$['Qui sert de base, de fond, de fondement : Une loi fondamentale de la Constitution.', "Qui a un caractère essentiel, déterminant, par rapport à d'autres choses : Réfléchissez avant d'écrire, c'est fondamental.", "Qui concerne le fond, l'essentiel de quelque chose : L'absurdité fondamentale du système.", "Qui est profondément enraciné chez quelqu'un : Un pessimisme fondamental.", "PhysiqueSe dit de l'état d'énergie minimale d'un système quantique (noyau, atome, etc.)"]
fondamentalisme$["Courant théologique, d'origine protestante, développé aux États-Unis pendant la Première Guerre mondiale, et qui admet seulement le sens littéral des Écritures. (Il s'oppose à toute interprétation historique et scientifique et s'en tient au fixisme.)", "Tendance de certains adeptes d'une religion quelconque à revenir à ce qu'ils considèrent comme fondamental, originel."]
fondamentaliste$['Qui appartient au fondamentalisme ; adepte du fondamentalisme.', "Se dit d'un scientifique qui fait de la recherche fondamentale."]
fondamentaliste$['Qui appartient au fondamentalisme ; adepte du fondamentalisme.', "Se dit d'un scientifique qui fait de la recherche fondamentale."]
fondamentalistes$['Qui appartient au fondamentalisme ; adepte du fondamentalisme.', "Se dit d'un scientifique qui fait de la recherche fondamentale."]
fondamentalistes$['Qui appartient au fondamentalisme ; adepte du fondamentalisme.', "Se dit d'un scientifique qui fait de la recherche fondamentale."]
fondamentaux$["Principes, idées constituant le fondement et l'essence d'une science, d'une doctrine, d'un art, etc. : Les fondamentaux de l'économie. Acquérir les fondamentaux avant l'entrée au collège."]
fondant$['Pâte constituée de sucre, de sirop de glucose et parfois de sucre inverti utilisée pour la confection de bonbons ou pour garnir certains produits de pâtisserie.', "Matière susceptible d'abaisser la température de fusion d'une pâte céramique ou d'un verre.", "Flux vitreux, fusible à basse température, que l'on mêle aux colorants pour faciliter la fixation des émaux.", 'Matière qui, ajoutée au minerai, forme avec la gangue des combinaisons fusibles se séparant du métal.', 'Oxyde basique qui, en se combinant avec la silice du sable, fournit un silicate fusible.']
fondant$['Pâte constituée de sucre, de sirop de glucose et parfois de sucre inverti utilisée pour la confection de bonbons ou pour garnir certains produits de pâtisserie.', "Matière susceptible d'abaisser la température de fusion d'une pâte céramique ou d'un verre.", "Flux vitreux, fusible à basse température, que l'on mêle aux colorants pour faciliter la fixation des émaux.", 'Matière qui, ajoutée au minerai, forme avec la gangue des combinaisons fusibles se séparant du métal.', 'Oxyde basique qui, en se combinant avec la silice du sable, fournit un silicate fusible.']
fondant$['Pâte constituée de sucre, de sirop de glucose et parfois de sucre inverti utilisée pour la confection de bonbons ou pour garnir certains produits de pâtisserie.', "Matière susceptible d'abaisser la température de fusion d'une pâte céramique ou d'un verre.", "Flux vitreux, fusible à basse température, que l'on mêle aux colorants pour faciliter la fixation des émaux.", 'Matière qui, ajoutée au minerai, forme avec la gangue des combinaisons fusibles se séparant du métal.', 'Oxyde basique qui, en se combinant avec la silice du sable, fournit un silicate fusible.']
fondante$['Pâte constituée de sucre, de sirop de glucose et parfois de sucre inverti utilisée pour la confection de bonbons ou pour garnir certains produits de pâtisserie.', "Matière susceptible d'abaisser la température de fusion d'une pâte céramique ou d'un verre.", "Flux vitreux, fusible à basse température, que l'on mêle aux colorants pour faciliter la fixation des émaux.", 'Matière qui, ajoutée au minerai, forme avec la gangue des combinaisons fusibles se séparant du métal.', 'Oxyde basique qui, en se combinant avec la silice du sable, fournit un silicate fusible.']
fondantes$['Pâte constituée de sucre, de sirop de glucose et parfois de sucre inverti utilisée pour la confection de bonbons ou pour garnir certains produits de pâtisserie.', "Matière susceptible d'abaisser la température de fusion d'une pâte céramique ou d'un verre.", "Flux vitreux, fusible à basse température, que l'on mêle aux colorants pour faciliter la fixation des émaux.", 'Matière qui, ajoutée au minerai, forme avec la gangue des combinaisons fusibles se séparant du métal.', 'Oxyde basique qui, en se combinant avec la silice du sable, fournit un silicate fusible.']
fondants$['Sels alcalins ou alcalinoterreux répandus sur la chaussée pour prévenir la formation de verglas.']
fondants$['Sels alcalins ou alcalinoterreux répandus sur la chaussée pour prévenir la formation de verglas.']
fondateur$["Personne qui a construit, créé, établi, organisé quelque chose qui dure après elle : Le fondateur d'une maison de commerce.", "Personne qui fait une fondation (institution d'intérêt général, d'un prix, etc.) : Fondateur d'un hôpital.", "Personne physique ou morale qui participe à la création d'une société et qui est responsable des engagements pris au nom de cette dernière avant la date de constitution définitive."]
fondateur$["Personne qui a construit, créé, établi, organisé quelque chose qui dure après elle : Le fondateur d'une maison de commerce.", "Personne qui fait une fondation (institution d'intérêt général, d'un prix, etc.) : Fondateur d'un hôpital.", "Personne physique ou morale qui participe à la création d'une société et qui est responsable des engagements pris au nom de cette dernière avant la date de constitution définitive."]
fondateurs$["Personne qui a construit, créé, établi, organisé quelque chose qui dure après elle : Le fondateur d'une maison de commerce.", "Personne qui fait une fondation (institution d'intérêt général, d'un prix, etc.) : Fondateur d'un hôpital.", "Personne physique ou morale qui participe à la création d'une société et qui est responsable des engagements pris au nom de cette dernière avant la date de constitution définitive."]
fondateurs$["Personne qui a construit, créé, établi, organisé quelque chose qui dure après elle : Le fondateur d'une maison de commerce.", "Personne qui fait une fondation (institution d'intérêt général, d'un prix, etc.) : Fondateur d'un hôpital.", "Personne physique ou morale qui participe à la création d'une société et qui est responsable des engagements pris au nom de cette dernière avant la date de constitution définitive."]
fondation$["Action de fonder un pays, une ville, une institution, etc., d'en établir les bases : La fondation d'un parti.", "Création, par voie de donation, don ou legs, d'une institution d'intérêt général ; cette institution elle-même ; établissement dans lequel elle se trouve : La fondation d'un prix littéraire. La fondation Thiers."]
fondations$["Ensemble des travaux qui ont pour but de faire les assises d'un édifice ; tranchée destinée à recevoir ces assises, partie inférieure d'une construction, assurant sa solidité. (On distingue les fondations superficielles : rigoles, semelles isolées ou filantes, radiers, et les fondations profondes, pieux battus ou moulés en béton, puits bétonnés, parois moulées ou préfabriquées, radiers profonds.)"]
fondatrice$["Personne qui a construit, créé, établi, organisé quelque chose qui dure après elle : Le fondateur d'une maison de commerce.", "Personne qui fait une fondation (institution d'intérêt général, d'un prix, etc.) : Fondateur d'un hôpital.", "Personne physique ou morale qui participe à la création d'une société et qui est responsable des engagements pris au nom de cette dernière avant la date de constitution définitive."]
fondatrice$["Personne qui a construit, créé, établi, organisé quelque chose qui dure après elle : Le fondateur d'une maison de commerce.", "Personne qui fait une fondation (institution d'intérêt général, d'un prix, etc.) : Fondateur d'un hôpital.", "Personne physique ou morale qui participe à la création d'une société et qui est responsable des engagements pris au nom de cette dernière avant la date de constitution définitive."]
fondatrices$["Personne qui a construit, créé, établi, organisé quelque chose qui dure après elle : Le fondateur d'une maison de commerce.", "Personne qui fait une fondation (institution d'intérêt général, d'un prix, etc.) : Fondateur d'un hôpital.", "Personne physique ou morale qui participe à la création d'une société et qui est responsable des engagements pris au nom de cette dernière avant la date de constitution définitive."]
fondatrices$["Personne qui a construit, créé, établi, organisé quelque chose qui dure après elle : Le fondateur d'une maison de commerce.", "Personne qui fait une fondation (institution d'intérêt général, d'un prix, etc.) : Fondateur d'un hôpital.", "Personne physique ou morale qui participe à la création d'une société et qui est responsable des engagements pris au nom de cette dernière avant la date de constitution définitive."]
fonde$[]
fondement$["Base, élément essentiel sur lequel s'appuie tout le reste ; principes sur lesquels se fonde un système : Jeter les fondements d'une doctrine.", 'Raison solide qui appuie la réalité de quelque chose, le justifie : Des nouvelles sans fondement.', "Ensemble de postulats d'un système philosophique.", 'Familier. Anus ; derrière.']
fondements$["Base, élément essentiel sur lequel s'appuie tout le reste ; principes sur lesquels se fonde un système : Jeter les fondements d'une doctrine.", 'Raison solide qui appuie la réalité de quelque chose, le justifie : Des nouvelles sans fondement.', "Ensemble de postulats d'un système philosophique.", 'Familier. Anus ; derrière.']
fondent$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fonder$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fondera$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fonderais$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fonderait$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fonderez$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fonderie$['Procédé de fusion, de purification et de coulée des métaux et des alliages.', "Installation métallurgique dans laquelle on fond les métaux ou les alliages, et où on les coule dans des moules pour leur donner la forme d'emploi.", "Pour les métaux non ferreux, atelier de coulée des demi-produits pour le laminage, la forge ou l'usinage.", 'Atelier où le cirier fond sa cire.']
fonderies$['Procédé de fusion, de purification et de coulée des métaux et des alliages.', "Installation métallurgique dans laquelle on fond les métaux ou les alliages, et où on les coule dans des moules pour leur donner la forme d'emploi.", "Pour les métaux non ferreux, atelier de coulée des demi-produits pour le laminage, la forge ou l'usinage.", 'Atelier où le cirier fond sa cire.']
fonderons$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fonderont$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fondeur$["Personne responsable d'une entreprise ou d'un atelier de fonderie ; sculpteur pratiquant la fonte.", 'Personne travaillant dans une fonderie.']
fondez$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fondions$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fondirent$["Devenir liquide sous l'effet de la chaleur, se liquéfier : La neige fond au soleil.", "Diminuer de volume, perdre de son eau à la cuisson, en parlant d'un aliment : Laisser fondre l'oseille sur feu doux.", 'Se dissoudre dans un liquide : Le sucre fond dans le café.', "Familier. Perdre du poids, maigrir : J'ai fondu de cinq kilos.", "Diminuer rapidement, se réduire à rien : L'argent lui fond entre les mains.", "S'attendrir d'un coup, devenir plein d'indulgence sous l'effet de la tendresse, de l'émotion : Homme autoritaire qui fond devant sa petite-fille."]
fondis$["Effondrement local du sol en forme d'entonnoir à bords raides, provoqué par l'éboulement progressif des terrains surmontant un vide souterrain."]
fondit$["Devenir liquide sous l'effet de la chaleur, se liquéfier : La neige fond au soleil.", "Diminuer de volume, perdre de son eau à la cuisson, en parlant d'un aliment : Laisser fondre l'oseille sur feu doux.", 'Se dissoudre dans un liquide : Le sucre fond dans le café.', "Familier. Perdre du poids, maigrir : J'ai fondu de cinq kilos.", "Diminuer rapidement, se réduire à rien : L'argent lui fond entre les mains.", "S'attendrir d'un coup, devenir plein d'indulgence sous l'effet de la tendresse, de l'émotion : Homme autoritaire qui fond devant sa petite-fille."]
fondons$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fondouk$['Dans les pays arabes, entrepôt et hôtellerie de marchands.']
fondra$["Devenir liquide sous l'effet de la chaleur, se liquéfier : La neige fond au soleil.", "Diminuer de volume, perdre de son eau à la cuisson, en parlant d'un aliment : Laisser fondre l'oseille sur feu doux.", 'Se dissoudre dans un liquide : Le sucre fond dans le café.', "Familier. Perdre du poids, maigrir : J'ai fondu de cinq kilos.", "Diminuer rapidement, se réduire à rien : L'argent lui fond entre les mains.", "S'attendrir d'un coup, devenir plein d'indulgence sous l'effet de la tendresse, de l'émotion : Homme autoritaire qui fond devant sa petite-fille."]
fondrai$["Devenir liquide sous l'effet de la chaleur, se liquéfier : La neige fond au soleil.", "Diminuer de volume, perdre de son eau à la cuisson, en parlant d'un aliment : Laisser fondre l'oseille sur feu doux.", 'Se dissoudre dans un liquide : Le sucre fond dans le café.', "Familier. Perdre du poids, maigrir : J'ai fondu de cinq kilos.", "Diminuer rapidement, se réduire à rien : L'argent lui fond entre les mains.", "S'attendrir d'un coup, devenir plein d'indulgence sous l'effet de la tendresse, de l'émotion : Homme autoritaire qui fond devant sa petite-fille."]
fondraient$["Devenir liquide sous l'effet de la chaleur, se liquéfier : La neige fond au soleil.", "Diminuer de volume, perdre de son eau à la cuisson, en parlant d'un aliment : Laisser fondre l'oseille sur feu doux.", 'Se dissoudre dans un liquide : Le sucre fond dans le café.', "Familier. Perdre du poids, maigrir : J'ai fondu de cinq kilos.", "Diminuer rapidement, se réduire à rien : L'argent lui fond entre les mains.", "S'attendrir d'un coup, devenir plein d'indulgence sous l'effet de la tendresse, de l'émotion : Homme autoritaire qui fond devant sa petite-fille."]
fondrait$["Devenir liquide sous l'effet de la chaleur, se liquéfier : La neige fond au soleil.", "Diminuer de volume, perdre de son eau à la cuisson, en parlant d'un aliment : Laisser fondre l'oseille sur feu doux.", 'Se dissoudre dans un liquide : Le sucre fond dans le café.', "Familier. Perdre du poids, maigrir : J'ai fondu de cinq kilos.", "Diminuer rapidement, se réduire à rien : L'argent lui fond entre les mains.", "S'attendrir d'un coup, devenir plein d'indulgence sous l'effet de la tendresse, de l'émotion : Homme autoritaire qui fond devant sa petite-fille."]
fondras$["Devenir liquide sous l'effet de la chaleur, se liquéfier : La neige fond au soleil.", "Diminuer de volume, perdre de son eau à la cuisson, en parlant d'un aliment : Laisser fondre l'oseille sur feu doux.", 'Se dissoudre dans un liquide : Le sucre fond dans le café.', "Familier. Perdre du poids, maigrir : J'ai fondu de cinq kilos.", "Diminuer rapidement, se réduire à rien : L'argent lui fond entre les mains.", "S'attendrir d'un coup, devenir plein d'indulgence sous l'effet de la tendresse, de l'émotion : Homme autoritaire qui fond devant sa petite-fille."]
fondre$["Devenir liquide sous l'effet de la chaleur, se liquéfier : La neige fond au soleil.", "Diminuer de volume, perdre de son eau à la cuisson, en parlant d'un aliment : Laisser fondre l'oseille sur feu doux.", 'Se dissoudre dans un liquide : Le sucre fond dans le café.', "Familier. Perdre du poids, maigrir : J'ai fondu de cinq kilos.", "Diminuer rapidement, se réduire à rien : L'argent lui fond entre les mains.", "S'attendrir d'un coup, devenir plein d'indulgence sous l'effet de la tendresse, de l'émotion : Homme autoritaire qui fond devant sa petite-fille."]
fondriez$["Devenir liquide sous l'effet de la chaleur, se liquéfier : La neige fond au soleil.", "Diminuer de volume, perdre de son eau à la cuisson, en parlant d'un aliment : Laisser fondre l'oseille sur feu doux.", 'Se dissoudre dans un liquide : Le sucre fond dans le café.', "Familier. Perdre du poids, maigrir : J'ai fondu de cinq kilos.", "Diminuer rapidement, se réduire à rien : L'argent lui fond entre les mains.", "S'attendrir d'un coup, devenir plein d'indulgence sous l'effet de la tendresse, de l'émotion : Homme autoritaire qui fond devant sa petite-fille."]
fondriere$["Lieu souvent envahi par l'eau et généralement marécageux ; trou d'une route défoncée."]
fondrieres$["Lieu souvent envahi par l'eau et généralement marécageux ; trou d'une route défoncée."]
fonds$["Le sol d'une terre considéré comme moyen de production ; terrain sur lequel on bâtit : Cultiver un fonds.", "Somme d'argent : Fonds de roulement.", 'Ensemble de choses dont on dispose pour parer à la vie courante : Avoir un fonds de vêtement dans sa garde-robe.', 'Ce qui, au point de vue physique, moral, intellectuel, constitue une sorte de capital : Fonds de santé.', "Dans les bibliothèques, les musées, etc., ensemble des livres, œuvres d'art et documents constituant leurs collections.", "Dans les maisons d'édition, ensemble des produits sur lesquels s'appuie l'activité de base de l'entreprise.", "FinancesCompte spécial du Trésor destiné à réaliser la politique économique de l'État. (Par exemple Fonds de développement économique et social [F.D.E.S.].)", "SylvicultureEnsemble comprenant le sol forestier, les semis, les racines et les souches. (Le fonds s'oppose à la superficie, qui représente les arbres sur pied.)"]
fonds$["Le sol d'une terre considéré comme moyen de production ; terrain sur lequel on bâtit : Cultiver un fonds.", "Somme d'argent : Fonds de roulement.", 'Ensemble de choses dont on dispose pour parer à la vie courante : Avoir un fonds de vêtement dans sa garde-robe.', 'Ce qui, au point de vue physique, moral, intellectuel, constitue une sorte de capital : Fonds de santé.', "Dans les bibliothèques, les musées, etc., ensemble des livres, œuvres d'art et documents constituant leurs collections.", "Dans les maisons d'édition, ensemble des produits sur lesquels s'appuie l'activité de base de l'entreprise.", "FinancesCompte spécial du Trésor destiné à réaliser la politique économique de l'État. (Par exemple Fonds de développement économique et social [F.D.E.S.].)", "SylvicultureEnsemble comprenant le sol forestier, les semis, les racines et les souches. (Le fonds s'oppose à la superficie, qui représente les arbres sur pied.)"]
fondu$["Disparition ou apparition progressive d'une image sur l'écran.", 'Dégradation harmonieuse des tons dans un tableau.', "Abaissement volontaire et progressif du niveau d'un signal sonore jusqu'à son annulation."]
fondu$["Disparition ou apparition progressive d'une image sur l'écran.", 'Dégradation harmonieuse des tons dans un tableau.', "Abaissement volontaire et progressif du niveau d'un signal sonore jusqu'à son annulation."]
fondu$["Disparition ou apparition progressive d'une image sur l'écran.", 'Dégradation harmonieuse des tons dans un tableau.', "Abaissement volontaire et progressif du niveau d'un signal sonore jusqu'à son annulation."]
fondue$["Plat d'origine suisse, composé de lamelles de fromage que l'on fait fondre à la chaleur dans un caquelon avec du vin blanc, jusqu'à consistance de crème, que l'on aromatise de kirsch et que l'on déguste en y trempant des cubes de pain rassis au bout d'une fourchette. (On dit aussi fondue savoyarde.)"]
fondue$["Plat d'origine suisse, composé de lamelles de fromage que l'on fait fondre à la chaleur dans un caquelon avec du vin blanc, jusqu'à consistance de crème, que l'on aromatise de kirsch et que l'on déguste en y trempant des cubes de pain rassis au bout d'une fourchette. (On dit aussi fondue savoyarde.)"]
fondues$["Disparition ou apparition progressive d'une image sur l'écran.", 'Dégradation harmonieuse des tons dans un tableau.', "Abaissement volontaire et progressif du niveau d'un signal sonore jusqu'à son annulation."]
fondues$["Disparition ou apparition progressive d'une image sur l'écran.", 'Dégradation harmonieuse des tons dans un tableau.', "Abaissement volontaire et progressif du niveau d'un signal sonore jusqu'à son annulation."]
fondus$["Disparition ou apparition progressive d'une image sur l'écran.", 'Dégradation harmonieuse des tons dans un tableau.', "Abaissement volontaire et progressif du niveau d'un signal sonore jusqu'à son annulation."]
fondus$["Disparition ou apparition progressive d'une image sur l'écran.", 'Dégradation harmonieuse des tons dans un tableau.', "Abaissement volontaire et progressif du niveau d'un signal sonore jusqu'à son annulation."]
fondus$["Disparition ou apparition progressive d'une image sur l'écran.", 'Dégradation harmonieuse des tons dans un tableau.', "Abaissement volontaire et progressif du niveau d'un signal sonore jusqu'à son annulation."]
fondat$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fonderent$["Être à l'origine de l'existence d'une ville, d'une institution, etc., en être l'initiateur, le créateur : Romulus, selon la légende, fonda Rome. Fonder une nouvelle religion.", "Faire un legs, une donation permettant la création, la fondation d'une œuvre, d'une entreprise, etc. : Fonder un prix littéraire.", 'Faire reposer, asseoir, établir quelque chose sur quelque chose : Sur quoi fondez-vous vos critiques ?', "Légitimer quelque chose, l'établir de droit : Cette malfaçon fonde pleinement votre réclamation."]
fonde$[]
fonde$[]
fondee$[]
fondee$[]
fondees$[]
fondees$[]
fondes$[]
fondes$[]
fondit$["Devenir liquide sous l'effet de la chaleur, se liquéfier : La neige fond au soleil.", "Diminuer de volume, perdre de son eau à la cuisson, en parlant d'un aliment : Laisser fondre l'oseille sur feu doux.", 'Se dissoudre dans un liquide : Le sucre fond dans le café.', "Familier. Perdre du poids, maigrir : J'ai fondu de cinq kilos.", "Diminuer rapidement, se réduire à rien : L'argent lui fond entre les mains.", "S'attendrir d'un coup, devenir plein d'indulgence sous l'effet de la tendresse, de l'émotion : Homme autoritaire qui fond devant sa petite-fille."]
fongible$["Se dit de choses qui se consomment par l'usage et qui peuvent être remplacées par des choses de même nature, de même qualité et de même quantité (par exemple denrées, argent comptant)."]
fongicide$['Synonyme de anticryptogamique.', 'Qui détruit les champignons pathogènes responsables de mycoses.']
fongicide$['Synonyme de anticryptogamique.', 'Qui détruit les champignons pathogènes responsables de mycoses.']
fongique$['Relatif aux champignons.']
fongueuse$["Qui présente des fongosités. (L'état fongueux se rencontre dans les lésions tuberculeuses et cancéreuses.)"]
fongueuses$["Qui présente des fongosités. (L'état fongueux se rencontre dans les lésions tuberculeuses et cancéreuses.)"]
fongus$[]
font$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fontaine$["Source d'eau vive jaillissant du sol naturellement ou artificiellement, et se déversant généralement dans un bassin.", "Édicule de distribution d'eau, simple ou architecturé, comprenant au moins une bouche d'où l'eau s'écoule dans une vasque ou un bassin : Fontaine publique.", 'Arts décoratifsRécipient à pied ou fixé au mur, à couvercle et à robinet, associé à une vasque. (Il servait autrefois aux usages domestiques. On en a fait en métal, en faïence, en porcelaine.)', "CuisineCreux ménagé au centre d'un monticule de farine, où l'on place les ingrédients pour les incorporer à la pâte.", 'PêchePartie supérieure de la tête du cachalot, qui fournit le spermaceti.']
fontaines$["Source d'eau vive jaillissant du sol naturellement ou artificiellement, et se déversant généralement dans un bassin.", "Édicule de distribution d'eau, simple ou architecturé, comprenant au moins une bouche d'où l'eau s'écoule dans une vasque ou un bassin : Fontaine publique.", 'Arts décoratifsRécipient à pied ou fixé au mur, à couvercle et à robinet, associé à une vasque. (Il servait autrefois aux usages domestiques. On en a fait en métal, en faïence, en porcelaine.)', "CuisineCreux ménagé au centre d'un monticule de farine, où l'on place les ingrédients pour les incorporer à la pâte.", 'PêchePartie supérieure de la tête du cachalot, qui fournit le spermaceti.']
fontainette$[]
fontainier$['Celui qui faisait des sondages pour amener des eaux souterraines à la surface du sol.', "Aujourd'hui, employé responsable de la production et de la distribution d'eau potable."]
fontanelle$['Espace membraneux compris entre les os du crâne chez le nourrisson.']
fontanelle$['Espace membraneux compris entre les os du crâne chez le nourrisson.']
fonte$['Action de fondre, de liquéfier des métaux ; fusion.', "Action, art de mouler certains objets, avec du bronze ou tout autre métal en fusion : La fonte d'une statue, d'une cloche. (Elle se fait par deux procédés principaux : au sable, à cire perdue.)", 'Fait de fondre, de se liquéfier : La fonte des neiges.', 'AgroalimentaireOpération principale de la fabrication des fromages fondus, consistant en une cuisson et un pétrissage.', 'ImprimerieEnsemble des caractères nécessaires pour effectuer une composition typographique.', "VerreriePremière phase de la fabrication industrielle du verre. (La fonte est suivie de l'affinage et de la braise.)"]
fontes$['Action de fondre, de liquéfier des métaux ; fusion.', "Action, art de mouler certains objets, avec du bronze ou tout autre métal en fusion : La fonte d'une statue, d'une cloche. (Elle se fait par deux procédés principaux : au sable, à cire perdue.)", 'Fait de fondre, de se liquéfier : La fonte des neiges.', 'AgroalimentaireOpération principale de la fabrication des fromages fondus, consistant en une cuisson et un pétrissage.', 'ImprimerieEnsemble des caractères nécessaires pour effectuer une composition typographique.', "VerreriePremière phase de la fabrication industrielle du verre. (La fonte est suivie de l'affinage et de la braise.)"]
fonts$[]
fonca$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncai$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncaient$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncais$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncait$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foncant$[]
foncons$['Aller très vite quelque part : Foncer chercher des secours.', 'Se déplacer très rapidement : Il fonçait, droit devant lui.', 'Faire très vite quelque chose, se hâter pour finir une tâche : Tu as foncé pour lire ce bouquin.', "Aller de l'avant sans hésiter, être très dynamique : C'est un type qui fonce, il réussira."]
foot$['Unité anglo-saxonne de longueur, valant 12 inches, soit environ 0,305 m.']
football$['Sport dans lequel deux équipes de onze joueurs chacune cherchent à envoyer dans le but adverse un ballon sphérique, avec les pieds, la tête ou toute autre partie du corps (excepté la main ou le bras).']
footballeur$['Personne qui joue au football.']
footballeur-vedette$[]
footballeurs$['Personne qui joue au football.']
footballeuse$['Personne qui joue au football.']
footballistique$['Qui concerne le football.']
footballistiques$['Qui concerne le football.']
footeuse$['Joueur de football.', 'Amateur, supporteur de football.']
footeux$['Joueur de football.', 'Amateur, supporteur de football.']
footing$['Course à pied, entrecoupée de marche, faite sur un rythme régulier et sans forcer, pour entretenir sa forme physique.']
for$[]
forage$['Action de forer un trou.', "Ensemble des techniques permettant de creuser un puits jusqu'à des profondeurs parfois très élevées.", "Lieu où l'on fore, où l'on a foré.", "Synonyme de sondage, surtout en parlant de pétrole, de gaz naturel, d'eau."]
forages$['Action de forer un trou.', "Ensemble des techniques permettant de creuser un puits jusqu'à des profondeurs parfois très élevées.", "Lieu où l'on fore, où l'on a foré.", "Synonyme de sondage, surtout en parlant de pétrole, de gaz naturel, d'eau."]
foraient$["Creuser un trou, une cavité avec un instrument, un foret : Forer un puits pour atteindre l'eau.", 'Percer une masse dure avec un foret ou un instrument analogue, y faire un trou : Forer une clef.']
forain$[]
forain$[]
foraine$[]
foraine$[]
foraines$[]
foraines$[]
forains$[]
forains$[]
forait$["Creuser un trou, une cavité avec un instrument, un foret : Forer un puits pour atteindre l'eau.", 'Percer une masse dure avec un foret ou un instrument analogue, y faire un trou : Forer une clef.']
foramen$['Trou anatomique de petite dimension.']
foraminiferes$["Protozoaire rhizopode, généralement marin, libre ou fixé, dont le protoplasme est protégé par une coquille, ou test, percée d'une ou de plusieurs ouvertures laissant sortir des pseudopodes. (Les foraminifères forment une classe.)"]
forant$["Creuser un trou, une cavité avec un instrument, un foret : Forer un puits pour atteindre l'eau.", 'Percer une masse dure avec un foret ou un instrument analogue, y faire un trou : Forer une clef.']
forban$['Pirate qui se livrait à des expéditions armées sur mer pour son propre compte.', 'Homme malhonnête qui ne respecte aucun droit.']
forbans$['Pirate qui se livrait à des expéditions armées sur mer pour son propre compte.', 'Homme malhonnête qui ne respecte aucun droit.']
force$["Vigueur physique d'un être animé, de son corps ; capacité qu'il a de fournir un effort physique ; énergie : Elle n'a pas la force de déplacer l'armoire.", 'Moyens violents, contrainte exercés pour obtenir un résultat : Avoir recours à la force.', "Énergie morale, capacité de résister aux épreuves, d'imposer son point de vue, sa volonté : Avoir une grande force de caractère.", 'Savoir, habileté, ensemble des connaissances dans un domaine : Deux élèves de même force en mathématiques.', "Poids, assurance, vigueur, ensemble des caractères de quelque chose qui fait qu'il s'impose à l'esprit : La force d'un argument.", "Intensité de l'action d'un agent ou d'un phénomène physique, son degré de puissance ou de violence : La force du vent.", "Gradation dans l'intensité d'un agent physique (par exemple le vent, un séisme) ou dans la difficulté, la complexité d'une action intellectuelle, manuelle, etc. : Vent force 3. Mots croisés de force moyenne.", "Pouvoir, puissance, ascendant, supériorité de quelqu'un, d'un groupe : La force d'un parti politique, d'un secteur économique.", "Degré d'efficacité de quelque chose : La force d'un remède.", "Puissance en effectifs, en matériel, etc., d'un groupe, d'un pays : La force navale d'un pays.", "Toute chose qui, par son influence, sa puissance, est capable d'agir sur les autres choses, de s'imposer : L'équilibre des forces dans une situation économique.", 'Littéraire. Toute-puissance : Les forces du destin.', "BoulangerieAptitude d'une farine à l'hydratation et à donner une pâte conservant un bon comportement mécanique depuis la fermentation jusqu'à la cuisson.", 'Industrie du papierSynonyme impropre de grammage.', "PhysiqueConcept traduisant quantitativement les interactions entre objets et permettant d'expliquer leurs déformations ou les modifications de leurs mouvements."]
force$["Vigueur physique d'un être animé, de son corps ; capacité qu'il a de fournir un effort physique ; énergie : Elle n'a pas la force de déplacer l'armoire.", 'Moyens violents, contrainte exercés pour obtenir un résultat : Avoir recours à la force.', "Énergie morale, capacité de résister aux épreuves, d'imposer son point de vue, sa volonté : Avoir une grande force de caractère.", 'Savoir, habileté, ensemble des connaissances dans un domaine : Deux élèves de même force en mathématiques.', "Poids, assurance, vigueur, ensemble des caractères de quelque chose qui fait qu'il s'impose à l'esprit : La force d'un argument.", "Intensité de l'action d'un agent ou d'un phénomène physique, son degré de puissance ou de violence : La force du vent.", "Gradation dans l'intensité d'un agent physique (par exemple le vent, un séisme) ou dans la difficulté, la complexité d'une action intellectuelle, manuelle, etc. : Vent force 3. Mots croisés de force moyenne.", "Pouvoir, puissance, ascendant, supériorité de quelqu'un, d'un groupe : La force d'un parti politique, d'un secteur économique.", "Degré d'efficacité de quelque chose : La force d'un remède.", "Puissance en effectifs, en matériel, etc., d'un groupe, d'un pays : La force navale d'un pays.", "Toute chose qui, par son influence, sa puissance, est capable d'agir sur les autres choses, de s'imposer : L'équilibre des forces dans une situation économique.", 'Littéraire. Toute-puissance : Les forces du destin.', "BoulangerieAptitude d'une farine à l'hydratation et à donner une pâte conservant un bon comportement mécanique depuis la fermentation jusqu'à la cuisson.", 'Industrie du papierSynonyme impropre de grammage.', "PhysiqueConcept traduisant quantitativement les interactions entre objets et permettant d'expliquer leurs déformations ou les modifications de leurs mouvements."]
force$["Vigueur physique d'un être animé, de son corps ; capacité qu'il a de fournir un effort physique ; énergie : Elle n'a pas la force de déplacer l'armoire.", 'Moyens violents, contrainte exercés pour obtenir un résultat : Avoir recours à la force.', "Énergie morale, capacité de résister aux épreuves, d'imposer son point de vue, sa volonté : Avoir une grande force de caractère.", 'Savoir, habileté, ensemble des connaissances dans un domaine : Deux élèves de même force en mathématiques.', "Poids, assurance, vigueur, ensemble des caractères de quelque chose qui fait qu'il s'impose à l'esprit : La force d'un argument.", "Intensité de l'action d'un agent ou d'un phénomène physique, son degré de puissance ou de violence : La force du vent.", "Gradation dans l'intensité d'un agent physique (par exemple le vent, un séisme) ou dans la difficulté, la complexité d'une action intellectuelle, manuelle, etc. : Vent force 3. Mots croisés de force moyenne.", "Pouvoir, puissance, ascendant, supériorité de quelqu'un, d'un groupe : La force d'un parti politique, d'un secteur économique.", "Degré d'efficacité de quelque chose : La force d'un remède.", "Puissance en effectifs, en matériel, etc., d'un groupe, d'un pays : La force navale d'un pays.", "Toute chose qui, par son influence, sa puissance, est capable d'agir sur les autres choses, de s'imposer : L'équilibre des forces dans une situation économique.", 'Littéraire. Toute-puissance : Les forces du destin.', "BoulangerieAptitude d'une farine à l'hydratation et à donner une pâte conservant un bon comportement mécanique depuis la fermentation jusqu'à la cuisson.", 'Industrie du papierSynonyme impropre de grammage.', "PhysiqueConcept traduisant quantitativement les interactions entre objets et permettant d'expliquer leurs déformations ou les modifications de leurs mouvements."]
forcement$["Action de forcer, de faire céder par des moyens violents : Le forcement d'un coffre.", "Système qui, dans les armes à feu rayées, supprime le vide entre les parois de l'âme du canon et le projectile.", "Augmentation temporaire du nombre des voitures d'un train de voyageurs régulier."]
forcent$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcene$['Dont la violence est intense, hors de mesure : Une haine forcenée.', 'Qui dépasse toute mesure dans ses attitudes : Un partisan forcené de la peine de mort.']
forcene$['Dont la violence est intense, hors de mesure : Une haine forcenée.', 'Qui dépasse toute mesure dans ses attitudes : Un partisan forcené de la peine de mort.']
forcenee$['Dont la violence est intense, hors de mesure : Une haine forcenée.', 'Qui dépasse toute mesure dans ses attitudes : Un partisan forcené de la peine de mort.']
forcenee$['Dont la violence est intense, hors de mesure : Une haine forcenée.', 'Qui dépasse toute mesure dans ses attitudes : Un partisan forcené de la peine de mort.']
forcenees$['Dont la violence est intense, hors de mesure : Une haine forcenée.', 'Qui dépasse toute mesure dans ses attitudes : Un partisan forcené de la peine de mort.']
forcenees$['Dont la violence est intense, hors de mesure : Une haine forcenée.', 'Qui dépasse toute mesure dans ses attitudes : Un partisan forcené de la peine de mort.']
forcenes$['Dont la violence est intense, hors de mesure : Une haine forcenée.', 'Qui dépasse toute mesure dans ses attitudes : Un partisan forcené de la peine de mort.']
forcenes$['Dont la violence est intense, hors de mesure : Une haine forcenée.', 'Qui dépasse toute mesure dans ses attitudes : Un partisan forcené de la peine de mort.']
forceps$["Instrument affectant la forme d'une grande pince, destiné à saisir la tête de l'enfant pour en faciliter l'expulsion dans certains accouchements difficiles."]
forcer$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcera$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcerai$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcerais$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcerait$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forceras$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcerez$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forceront$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forces$["Capacités physiques, morales ou intellectuelles de quelqu'un ; son énergie : Le convalescent a repris des forces. C'est un problème au-dessus de mes forces.", "Troupes, moyens militaires en état d'intervenir : Une victoire des forces alliées.", 'Êtres ou groupes qui exercent leur influence : Le jeu des forces politiques.']
forces$["Capacités physiques, morales ou intellectuelles de quelqu'un ; son énergie : Le convalescent a repris des forces. C'est un problème au-dessus de mes forces.", "Troupes, moyens militaires en état d'intervenir : Une victoire des forces alliées.", 'Êtres ou groupes qui exercent leur influence : Le jeu des forces politiques.']
forceur$[]
forceurs$[]
forcez$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forci$["En parlant d'un enfant, devenir plus fort, plus gros, plus robuste.", "Prendre de l'embonpoint : Forcir des hanches.", 'En parlant du vent, augmenter de force.']
forciez$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcing$["En sports, accélération continue du rythme du jeu, attaque à outrance maintenant l'adversaire sur la défensive.", "Familier. Fait de déployer une grande énergie afin de dépasser un concurrent ou de vaincre un adversaire : Constructeurs qui font le forcing afin d'être les premiers sur le marché.", "Méthode introduite par P. Cohen en 1963 pour démontrer l'indépendance de l'axiome du choix et de l'hypothèse du continu par rapport aux axiomes de la théorie ZF des ensembles, et qui fait appel à un remaniement dans l'interprétation classique des connecteurs et des quantificateurs."]
forcions$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcir$["En parlant d'un enfant, devenir plus fort, plus gros, plus robuste.", "Prendre de l'embonpoint : Forcir des hanches.", 'En parlant du vent, augmenter de force.']
forcis$["En parlant d'un enfant, devenir plus fort, plus gros, plus robuste.", "Prendre de l'embonpoint : Forcir des hanches.", 'En parlant du vent, augmenter de force.']
forcissait$["En parlant d'un enfant, devenir plus fort, plus gros, plus robuste.", "Prendre de l'embonpoint : Forcir des hanches.", 'En parlant du vent, augmenter de force.']
forcit$["En parlant d'un enfant, devenir plus fort, plus gros, plus robuste.", "Prendre de l'embonpoint : Forcir des hanches.", 'En parlant du vent, augmenter de force.']
forcerent$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
force$["Vigueur physique d'un être animé, de son corps ; capacité qu'il a de fournir un effort physique ; énergie : Elle n'a pas la force de déplacer l'armoire.", 'Moyens violents, contrainte exercés pour obtenir un résultat : Avoir recours à la force.', "Énergie morale, capacité de résister aux épreuves, d'imposer son point de vue, sa volonté : Avoir une grande force de caractère.", 'Savoir, habileté, ensemble des connaissances dans un domaine : Deux élèves de même force en mathématiques.', "Poids, assurance, vigueur, ensemble des caractères de quelque chose qui fait qu'il s'impose à l'esprit : La force d'un argument.", "Intensité de l'action d'un agent ou d'un phénomène physique, son degré de puissance ou de violence : La force du vent.", "Gradation dans l'intensité d'un agent physique (par exemple le vent, un séisme) ou dans la difficulté, la complexité d'une action intellectuelle, manuelle, etc. : Vent force 3. Mots croisés de force moyenne.", "Pouvoir, puissance, ascendant, supériorité de quelqu'un, d'un groupe : La force d'un parti politique, d'un secteur économique.", "Degré d'efficacité de quelque chose : La force d'un remède.", "Puissance en effectifs, en matériel, etc., d'un groupe, d'un pays : La force navale d'un pays.", "Toute chose qui, par son influence, sa puissance, est capable d'agir sur les autres choses, de s'imposer : L'équilibre des forces dans une situation économique.", 'Littéraire. Toute-puissance : Les forces du destin.', "BoulangerieAptitude d'une farine à l'hydratation et à donner une pâte conservant un bon comportement mécanique depuis la fermentation jusqu'à la cuisson.", 'Industrie du papierSynonyme impropre de grammage.', "PhysiqueConcept traduisant quantitativement les interactions entre objets et permettant d'expliquer leurs déformations ou les modifications de leurs mouvements."]
force$["Vigueur physique d'un être animé, de son corps ; capacité qu'il a de fournir un effort physique ; énergie : Elle n'a pas la force de déplacer l'armoire.", 'Moyens violents, contrainte exercés pour obtenir un résultat : Avoir recours à la force.', "Énergie morale, capacité de résister aux épreuves, d'imposer son point de vue, sa volonté : Avoir une grande force de caractère.", 'Savoir, habileté, ensemble des connaissances dans un domaine : Deux élèves de même force en mathématiques.', "Poids, assurance, vigueur, ensemble des caractères de quelque chose qui fait qu'il s'impose à l'esprit : La force d'un argument.", "Intensité de l'action d'un agent ou d'un phénomène physique, son degré de puissance ou de violence : La force du vent.", "Gradation dans l'intensité d'un agent physique (par exemple le vent, un séisme) ou dans la difficulté, la complexité d'une action intellectuelle, manuelle, etc. : Vent force 3. Mots croisés de force moyenne.", "Pouvoir, puissance, ascendant, supériorité de quelqu'un, d'un groupe : La force d'un parti politique, d'un secteur économique.", "Degré d'efficacité de quelque chose : La force d'un remède.", "Puissance en effectifs, en matériel, etc., d'un groupe, d'un pays : La force navale d'un pays.", "Toute chose qui, par son influence, sa puissance, est capable d'agir sur les autres choses, de s'imposer : L'équilibre des forces dans une situation économique.", 'Littéraire. Toute-puissance : Les forces du destin.', "BoulangerieAptitude d'une farine à l'hydratation et à donner une pâte conservant un bon comportement mécanique depuis la fermentation jusqu'à la cuisson.", 'Industrie du papierSynonyme impropre de grammage.', "PhysiqueConcept traduisant quantitativement les interactions entre objets et permettant d'expliquer leurs déformations ou les modifications de leurs mouvements."]
forcee$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcee$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcees$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcees$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcement$["Action de forcer, de faire céder par des moyens violents : Le forcement d'un coffre.", "Système qui, dans les armes à feu rayées, supprime le vide entre les parois de l'âme du canon et le projectile.", "Augmentation temporaire du nombre des voitures d'un train de voyageurs régulier."]
forces$["Capacités physiques, morales ou intellectuelles de quelqu'un ; son énergie : Le convalescent a repris des forces. C'est un problème au-dessus de mes forces.", "Troupes, moyens militaires en état d'intervenir : Une victoire des forces alliées.", 'Êtres ou groupes qui exercent leur influence : Le jeu des forces politiques.']
forces$["Capacités physiques, morales ou intellectuelles de quelqu'un ; son énergie : Le convalescent a repris des forces. C'est un problème au-dessus de mes forces.", "Troupes, moyens militaires en état d'intervenir : Une victoire des forces alliées.", 'Êtres ou groupes qui exercent leur influence : Le jeu des forces politiques.']
fore$["Creuser un trou, une cavité avec un instrument, un foret : Forer un puits pour atteindre l'eau.", 'Percer une masse dure avec un foret ou un instrument analogue, y faire un trou : Forer une clef.']
foreign office$[]
forent$["Creuser un trou, une cavité avec un instrument, un foret : Forer un puits pour atteindre l'eau.", 'Percer une masse dure avec un foret ou un instrument analogue, y faire un trou : Forer une clef.']
forer$["Creuser un trou, une cavité avec un instrument, un foret : Forer un puits pour atteindre l'eau.", 'Percer une masse dure avec un foret ou un instrument analogue, y faire un trou : Forer une clef.']
forestier$['Qui concerne les forêts : Chemin forestier.']
forestier$['Qui concerne les forêts : Chemin forestier.']
forestiers$['Qui concerne les forêts : Chemin forestier.']
forestiers$['Qui concerne les forêts : Chemin forestier.']
forestiere$[]
forestieres$['Qui concerne les forêts : Chemin forestier.']
foret$["Grande étendue de terrain couverte d'arbres ; ensemble des grands arbres qui occupent, qui couvrent cette étendue.", "Grande quantité de choses qui s'élèvent en hauteur : Une forêt de bras levés."]
forets$["Grande étendue de terrain couverte d'arbres ; ensemble des grands arbres qui occupent, qui couvrent cette étendue.", "Grande quantité de choses qui s'élèvent en hauteur : Une forêt de bras levés."]
foreur$['Professionnel qui fore les trous de mine ; spécialiste du forage.', 'Nom de divers insectes dont la larve creuse des galeries dans les tissus des plantes cultivées, en particulier un papillon nuisible au riz et un coléoptère longicorne nuisible au caféier.']
foreur$['Professionnel qui fore les trous de mine ; spécialiste du forage.', 'Nom de divers insectes dont la larve creuse des galeries dans les tissus des plantes cultivées, en particulier un papillon nuisible au riz et un coléoptère longicorne nuisible au caféier.']
foreurs$['Professionnel qui fore les trous de mine ; spécialiste du forage.', 'Nom de divers insectes dont la larve creuse des galeries dans les tissus des plantes cultivées, en particulier un papillon nuisible au riz et un coléoptère longicorne nuisible au caféier.']
foreurs$['Professionnel qui fore les trous de mine ; spécialiste du forage.', 'Nom de divers insectes dont la larve creuse des galeries dans les tissus des plantes cultivées, en particulier un papillon nuisible au riz et un coléoptère longicorne nuisible au caféier.']
foreuse$['Appareil léger, monté sur camion ou sur remorque, destiné au forage des puits à faible profondeur.', 'Machine utilisée pour la foration.']
foreuses$['Appareil léger, monté sur camion ou sur remorque, destiné au forage des puits à faible profondeur.', 'Machine utilisée pour la foration.']
forez$["Creuser un trou, une cavité avec un instrument, un foret : Forer un puits pour atteindre l'eau.", 'Percer une masse dure avec un foret ou un instrument analogue, y faire un trou : Forer une clef.']
forfait$["Clause d'un contrat qui fixe à un montant invariable le prix d'une prestation : Payer quelqu'un au forfait.", "Billet correspondant à ce prix (peut s'employer avec un nom en apposition) : Acheter un forfait pour les remontées mécaniques au ski. Forfait-voyage-hôtel.", "Méthode d'évaluation des bases d'imposition à partir d'éléments considérés comme révélateurs, et résultant d'une discussion entre le fisc et le contribuable (en général les petites entreprises ou leurs représentants) ; résultat de cette évaluation."]
forfait$["Clause d'un contrat qui fixe à un montant invariable le prix d'une prestation : Payer quelqu'un au forfait.", "Billet correspondant à ce prix (peut s'employer avec un nom en apposition) : Acheter un forfait pour les remontées mécaniques au ski. Forfait-voyage-hôtel.", "Méthode d'évaluation des bases d'imposition à partir d'éléments considérés comme révélateurs, et résultant d'une discussion entre le fisc et le contribuable (en général les petites entreprises ou leurs représentants) ; résultat de cette évaluation."]
forfaitaire$['À forfait, fixé par un forfait : Somme forfaitaire.']
forfaitaires$['À forfait, fixé par un forfait : Somme forfaitaire.']
forfaits$["Clause d'un contrat qui fixe à un montant invariable le prix d'une prestation : Payer quelqu'un au forfait.", "Billet correspondant à ce prix (peut s'employer avec un nom en apposition) : Acheter un forfait pour les remontées mécaniques au ski. Forfait-voyage-hôtel.", "Méthode d'évaluation des bases d'imposition à partir d'éléments considérés comme révélateurs, et résultant d'une discussion entre le fisc et le contribuable (en général les petites entreprises ou leurs représentants) ; résultat de cette évaluation."]
forfaiture$["Autrefois, tout crime commis par un fonctionnaire public dans l'exercice de ses fonctions. (Le nouveau Code pénal a supprimé cette incrimination, la qualité de fonctionnaire, d'agent public ou de personne investie d'une mission de service public entrant dans la définition de certaines infractions ou en constituant une circonstance aggravante.)", 'Violation du serment de foi prêté par le vassal à son seigneur.']
forfanterie$["Caractère d'une personne vantarde : Commettre une imprudence par pure forfanterie.", 'Paroles, actes de fanfaron, de vantard.']
forfanteries$["Caractère d'une personne vantarde : Commettre une imprudence par pure forfanterie.", 'Paroles, actes de fanfaron, de vantard.']
forficules$["Insecte dermaptère plat, allongé, à élytres très courts, dont l'abdomen est terminé par une paire de pinces dures et aiguës. (Les forficules attaquent les légumes, les fruits mûrs, les plantules et les parties tendres des fleurs à tige basse.) [Noms usuels perce-oreille, pince-oreille.] "]
forge$["Technique artisanale utilisant la chauffe (à l'aide d'un four) et le martelage du métal sur une enclume en vue de réaliser des fers à cheval, des lames de couteau, de sabre, de poignard, etc.", "Atelier où s'effectue ce travail.", "Autrefois, entreprise produisant du fer, de l'acier à partir du minerai ou de la fonte.", "Foyer artisanal où l'on chauffe le métal avant forgeage.", 'Atelier de forgeage comportant principalement des fours et des machines de déformation plastique.']
forge$["Technique artisanale utilisant la chauffe (à l'aide d'un four) et le martelage du métal sur une enclume en vue de réaliser des fers à cheval, des lames de couteau, de sabre, de poignard, etc.", "Atelier où s'effectue ce travail.", "Autrefois, entreprise produisant du fer, de l'acier à partir du minerai ou de la fonte.", "Foyer artisanal où l'on chauffe le métal avant forgeage.", 'Atelier de forgeage comportant principalement des fours et des machines de déformation plastique.']
forgea$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forgeage$["Mise en forme par déformation plastique d'un métal ou d'un alliage par rapprochement des deux outillages (matrices, poinçons ou tas).", 'Procédé de transformation des matières plastiques par modification de préformes massives.']
forgeaient$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forgeais$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forgeait$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forgeant$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forgent$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forgeons$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forger$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forgera$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forgerai$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forgeries$[]
forgeron$['Ouvrier travaillant les métaux par forgeage.', 'Artisan forgeant à la main diverses pièces de petites et moyennes dimensions.']
forgeronne$[]
forgerons$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forges$["Usine sidérurgique (subsiste dans l'appellation d'un certain nombre d'entreprises)."]
forges$["Usine sidérurgique (subsiste dans l'appellation d'un certain nombre d'entreprises)."]
forgeur$['Littéraire. Personne qui invente : Un forgeur de calomnies.']
forgions$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forgerent$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forge$["Technique artisanale utilisant la chauffe (à l'aide d'un four) et le martelage du métal sur une enclume en vue de réaliser des fers à cheval, des lames de couteau, de sabre, de poignard, etc.", "Atelier où s'effectue ce travail.", "Autrefois, entreprise produisant du fer, de l'acier à partir du minerai ou de la fonte.", "Foyer artisanal où l'on chauffe le métal avant forgeage.", 'Atelier de forgeage comportant principalement des fours et des machines de déformation plastique.']
forgee$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forgees$['Façonner un métal, un alliage afin de lui donner une forme.', 'Fabriquer un objet par forgeage.', 'Créer quelque chose, une expression, imaginer quelque chose, un prétexte : Forger un mot nouveau.', 'Inventer : Forger une excuse.', "Littéraire. Créer une œuvre par le travail de l'imagination, par la réflexion.", "Former quelqu'un : C'est ainsi qu'on forge les meilleurs soldats."]
forges$["Usine sidérurgique (subsiste dans l'appellation d'un certain nombre d'entreprises)."]
forints$['Unité monétaire principale de la Hongrie.']
forlane$['Danse originaire du Frioul, à deux temps (à 6s4 ou 6s8), introduite dans leurs œuvres par Couperin, Campra, Rameau, Telemann, Bach, Ravel, etc.']
forlonger$["En parlant d'un animal de chasse, avoir une grande avance sur les chiens."]
forlonges$["En parlant d'un animal de chasse, avoir une grande avance sur les chiens."]
forma$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formage$["Mise en forme d'une tôle ou d'une plaque métallique. (Les procédés les plus courants sont l'emboutissage, le pliage et le cintrage, le repoussage et le fluotournage.)", 'Opération de mise en forme des articles de bonneterie.', 'Transformation des matières plastiques par modification de la forme de feuilles ou de plaques (étirage, emboutissage).', 'Opération par laquelle on donne au verre chaud sa forme de produit de consommation fini ou semi-fini.']
formai$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formaient$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formais$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formait$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formaldehyde$["Gaz (HCHO), incolore et irritant, obtenu par oxydation ménagée de l'alcool méthylique. (Utilisé dans de nombreux secteurs industriels (bois, textile, matières plastiques, engrais, etc.), le formaldéhyde est cancérogène.)"]
formalisa$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formalisaient$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formalisais$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formalisait$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formalise$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formaliser$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formalisera$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formaliserait$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formalisez$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formalisme$['Respect scrupuleux des formes, des formalités : Le formalisme administratif.', "Attachement excessif aux formes, aux façons extérieures, à l'étiquette : Le formalisme du grand monde.", 'Tendance (en art notamment) à privilégier la forme et les qualités formelles au détriment du contenu et de la réalité.', "DroitPrincipe juridique selon lequel une formalité ou un écrit sont exigés par la loi pour la validité d'un acte, d'un jugement, d'une procédure.", 'Logique et mathématiquesDoctrine selon laquelle les mathématiques consistent simplement en un jeu formel avec des symboles, dans lequel il ne saurait être question de vérité.', "Philosophie1.  Système qui affirme que la nature est intelligible parce que les lois qui la gouvernent, ou formes, sont les mêmes que celles qui gouvernent les processus de la pensée, appelés également formes.2.  Thèse qui soutient que la vérité des sciences est, indépendamment de toute expérimentation, tributaire des lois et des règles du système d'interprétation dans lequel cette thèse s'insère.3.  Morale où la volonté s'impose un principe d'action qui vaut non par son contenu (par exemple l'idée de bien) mais par la forme de son expression."]
formaliste$['Qui est scrupuleusement attaché aux formes, aux formalités : Juge formaliste.', 'Qui est trop attaché aux conventions sociales, aux usages reçus, aux rituels.', "Se dit d'un membre du groupe du formalisme russe.", "Se dit d'un partisan du formalisme."]
formaliste$['Qui est scrupuleusement attaché aux formes, aux formalités : Juge formaliste.', 'Qui est trop attaché aux conventions sociales, aux usages reçus, aux rituels.', "Se dit d'un membre du groupe du formalisme russe.", "Se dit d'un partisan du formalisme."]
formalistes$['Qui est scrupuleusement attaché aux formes, aux formalités : Juge formaliste.', 'Qui est trop attaché aux conventions sociales, aux usages reçus, aux rituels.', "Se dit d'un membre du groupe du formalisme russe.", "Se dit d'un partisan du formalisme."]
formalistes$['Qui est scrupuleusement attaché aux formes, aux formalités : Juge formaliste.', 'Qui est trop attaché aux conventions sociales, aux usages reçus, aux rituels.', "Se dit d'un membre du groupe du formalisme russe.", "Se dit d'un partisan du formalisme."]
formalisat$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formalise$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formalise$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formalisee$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formalises$['Poser explicitement dans une théorie déductive les règles de formation des propositions et les règles de déduction suivant lesquelles on raisonne.', 'Réduire une théorie à un système formel.']
formalite$["Opération prescrite dans certains cas par la loi pour la validité d'un acte administratif, juridique ou judiciaire : Remplir une formalité.", "(Souvent pluriel.) Règle de conduite imposée par le respect des conventions, des convenances : Les formalités d'usage.", "Démarche, action sans importance véritable ou qui ne présente aucune difficulté : Cet examen n'est qu'une simple formalité."]
formalites$["Opération prescrite dans certains cas par la loi pour la validité d'un acte administratif, juridique ou judiciaire : Remplir une formalité.", "(Souvent pluriel.) Règle de conduite imposée par le respect des conventions, des convenances : Les formalités d'usage.", "Démarche, action sans importance véritable ou qui ne présente aucune difficulté : Cet examen n'est qu'une simple formalité."]
formant$['Fréquence de résonance du conduit vocal dont la valeur dépend de la configuration des cavités supraglottiques (buccale et pharyngale) propre à chaque articulation. (Les voyelles se définissent acoustiquement par leurs formants ; seules les consonnes dites vocaliques présentent une structure formantique similaire à celle des voyelles.)', 'Synonyme rare de morphème.']
formant$['Fréquence de résonance du conduit vocal dont la valeur dépend de la configuration des cavités supraglottiques (buccale et pharyngale) propre à chaque articulation. (Les voyelles se définissent acoustiquement par leurs formants ; seules les consonnes dites vocaliques présentent une structure formantique similaire à celle des voyelles.)', 'Synonyme rare de morphème.']
format$["Ensemble des dimensions en centimètres (hauteur et largeur) d'un livre broché ou d'un volume relié.", 'Échelle fixe de dimensions, traditionnellement admise pour la commodité du classement des livres.', "Ensemble des dimensions d'un objet en général.", "Cinéma1.  Largeur d'un film, exprimée en millimètres.2.  Rapport des dimensions de l'image sur l'écran.", "InformatiqueStructure caractérisant la présentation des informations au sein d'un ordinateur, lors d'une transmission ou sur un support d'entrée ou d'édition de résultats.", "Industrie du papierEnsemble des deux dimensions (largeur, puis longueur) d'une feuille de papier ou de carton."]
formatage$['Action de formater.']
formater$['Figuré. Former sur le même modèle ; adapter au même format : Formater de jeunes chanteurs.', "Informatique1.  Mettre en forme un texte en vue de son impression selon des caractéristiques données de mise en pages.2.  Mettre en forme un disque dur ou une disquette en vue de l'organisation de leurs secteurs pour une utilisation par le système d'exploitation. (Le formatage efface toutes les informations contenues sur le disque ou la disquette.)"]
formateur$['Qui développe les facultés intellectuelles et morales, les aptitudes : Un exercice formateur.', 'Qui constitue une expérience, une base de connaissances : Cet entretien a été formateur pour moi.']
formateur$['Qui développe les facultés intellectuelles et morales, les aptitudes : Un exercice formateur.', 'Qui constitue une expérience, une base de connaissances : Cet entretien a été formateur pour moi.']
formation$["Action de former, manière dont quelque chose se forme ; processus entraînant l'apparition de quelque chose qui n'existait pas auparavant : La formation d'un abcès. La formation d'une équipe.", "Développement et modification de l'organisme qui rend l'individu capable d'exercer les fonctions de reproduction.", "Action de former quelqu'un intellectuellement ou moralement ; éducation : La formation du goût.", "Action de donner à quelqu'un, à un groupe, les connaissances nécessaires à l'exercice d'une activité : La formation des cadres.", 'Ensemble de ces connaissances : Avoir une bonne formation technique. Il est médecin de formation.', 'Ce qui est formé (dans des sens et expressions techniques) : Des formations nuageuses.', 'Groupement de personnes : Les formations politiques.', 'Groupe de musiciens constituant un orchestre : Formation symphonique. Formation de jazz.', "AéronautiqueDans l'A.L.A.T., ensemble d'appareils placés sous les ordres d'un chef, le commandant de formation, dans le but d'exécuter une mission déterminée. (La patrouille est la plus petite formation.)", 'AnatomieEnsemble constitué par différents éléments anatomiques ayant la même fonction.', 'ChorégraphieOrdonnance particulière prise par un groupe de danseurs ou de gymnastes ; dessins spatiaux que leurs évolutions déterminent devant le spectateur.', "GéologieUnité lithostratigraphique de base constituée d'un ensemble de couches géologiques.", 'LinguistiqueSynonyme de forme.', "Militaire1.  Élément ou détachement d'une force militaire.2.  Disposition que peut prendre une troupe sur le terrain, une flotte en mer, un groupe d'aéronefs."]
formations$["Action de former, manière dont quelque chose se forme ; processus entraînant l'apparition de quelque chose qui n'existait pas auparavant : La formation d'un abcès. La formation d'une équipe.", "Développement et modification de l'organisme qui rend l'individu capable d'exercer les fonctions de reproduction.", "Action de former quelqu'un intellectuellement ou moralement ; éducation : La formation du goût.", "Action de donner à quelqu'un, à un groupe, les connaissances nécessaires à l'exercice d'une activité : La formation des cadres.", 'Ensemble de ces connaissances : Avoir une bonne formation technique. Il est médecin de formation.', 'Ce qui est formé (dans des sens et expressions techniques) : Des formations nuageuses.', 'Groupement de personnes : Les formations politiques.', 'Groupe de musiciens constituant un orchestre : Formation symphonique. Formation de jazz.', "AéronautiqueDans l'A.L.A.T., ensemble d'appareils placés sous les ordres d'un chef, le commandant de formation, dans le but d'exécuter une mission déterminée. (La patrouille est la plus petite formation.)", 'AnatomieEnsemble constitué par différents éléments anatomiques ayant la même fonction.', 'ChorégraphieOrdonnance particulière prise par un groupe de danseurs ou de gymnastes ; dessins spatiaux que leurs évolutions déterminent devant le spectateur.', "GéologieUnité lithostratigraphique de base constituée d'un ensemble de couches géologiques.", 'LinguistiqueSynonyme de forme.', "Militaire1.  Élément ou détachement d'une force militaire.2.  Disposition que peut prendre une troupe sur le terrain, une flotte en mer, un groupe d'aéronefs."]
formatrice$['Qui développe les facultés intellectuelles et morales, les aptitudes : Un exercice formateur.', 'Qui constitue une expérience, une base de connaissances : Cet entretien a été formateur pour moi.']
formatrice$['Qui développe les facultés intellectuelles et morales, les aptitudes : Un exercice formateur.', 'Qui constitue une expérience, une base de connaissances : Cet entretien a été formateur pour moi.']
formatrices$['Qui développe les facultés intellectuelles et morales, les aptitudes : Un exercice formateur.', 'Qui constitue une expérience, une base de connaissances : Cet entretien a été formateur pour moi.']
formats$["Ensemble des dimensions en centimètres (hauteur et largeur) d'un livre broché ou d'un volume relié.", 'Échelle fixe de dimensions, traditionnellement admise pour la commodité du classement des livres.', "Ensemble des dimensions d'un objet en général.", "Cinéma1.  Largeur d'un film, exprimée en millimètres.2.  Rapport des dimensions de l'image sur l'écran.", "InformatiqueStructure caractérisant la présentation des informations au sein d'un ordinateur, lors d'une transmission ou sur un support d'entrée ou d'édition de résultats.", "Industrie du papierEnsemble des deux dimensions (largeur, puis longueur) d'une feuille de papier ou de carton."]
formate$['Figuré. Former sur le même modèle ; adapter au même format : Formater de jeunes chanteurs.', "Informatique1.  Mettre en forme un texte en vue de son impression selon des caractéristiques données de mise en pages.2.  Mettre en forme un disque dur ou une disquette en vue de l'organisation de leurs secteurs pour une utilisation par le système d'exploitation. (Le formatage efface toutes les informations contenues sur le disque ou la disquette.)"]
forme$["Organisation des contours d'un objet ; structure, configuration : Un arbre qui a la forme d'un cône. Vase en forme de corolle.", "Être ou objet, lignes, masse, contours, silhouette que l'on perçoit confusément : Distinguer dans l'obscurité une forme qui s'enfuit.", "Manière dont quelque chose se matérialise, est matérialisé ; aspect, état sous lequel il se présente : La forme graphique et la forme phonique d'un mot.", "Manière dont un produit se présente à l'utilisation : Médicament se présentant sous (la) forme de cachet.", "Aspect sous lequel se présente une action, un événement : L'entretien prit vite la forme d'une négociation.", 'Mode, modalité selon lesquels quelque chose de général peut exister, se présenter : La république est une forme de gouvernement.', 'Modèle selon lequel quelque chose, et en particulier une œuvre, est réalisé : Le sonnet est un poème de forme fixe.', "Manière de formuler, d'exprimer une pensée, une idée : Un exposé brillant par la forme, mais pauvre par le fond.", "AgricultureAire plane cimentée sur laquelle s'effectuent les opérations de compostage dans la culture du champignon de couche.", 'ArchitectureChacun des grands compartiments déterminés par les colonnettes ou les remplages qui subdivisent une fenêtre (architecture gothique surtout).', "BâtimentLit de sable ou de béton maigre que l'on étend sur une aire pour y établir un dallage, un carrelage.", "Beaux-artsStructure expressive, plastique de l'œuvre d'article.", 'ChapellerieMoule qui permet le moulage du feutre, de la paille ou de la singalette.', 'ChasseGîte du lièvre.', 'Chaussure1.  Pièce représentant le volume du pied, et servant à la confection de la chaussure.2.  Synonyme courant de embauchoir.', "DroitObligation d'ordre procédural devant être respectée dans l'accomplissement d'un acte juridique ou judiciaire et dont la violation est susceptible d'entraîner la nullité de cet acte.", "FauconnerieFemelle d'un oiseau de proie, plus grosse que le mâle correspondant, dit tiercelet.", "Imprimerie1.  Composition typographique imposée et serrée dans un châssis ou une ramette.2.  Plaque ou cylindre servant à l'impression.", 'Linguistique1.  Aspect matériel sous lequel se présente une unité linguistique ou un énoncé.2.  Unité linguistique (morphème, syntagme, construction) identifiée par ses traits formels.3.  Système relationnel abstrait grâce auquel chaque langue découpe et ordonne la substance relativement indifférenciée et non structurée que constitue la réalité physique et psychique.', "MathématiquesNom de certaines applications d'un espace vectoriel sur un corps K et à valeurs dans ce corps.", "MusiqueOrganisation des éléments (thèmes, motifs, cellules rythmiques ou mélodiques) constitutifs d'une œuvre.", "Industrie du papierCadre muni d'une toile métallique sur laquelle la pâte s'égoutte lors de la fabrication manuelle du papier.", "PhilosophieChez Aristote, configuration sensible, structure intelligible d'une chose ; chez Kant, ce qui, dans un phénomène, est saisi a priori par l'esprit ; chez Hegel, figure d'effectivité et donc figure d'extériorité que se donne nécessairement le contenu intérieur d'une chose.", "PsychologieCaractéristique d'un objet, d'une figure, qui dépend de sa structure perceptive, et principalement de son contour.", "TechniqueEmpreinte ouverte, portée par une matrice, utilisée dans le formage d'objets à partir d'une feuille ou d'un flan.", 'Travaux publicsSurface finale donnée au terrain par les terrassements, juste avant la construction de la chaussée.', "Médecine vétérinaireExostose qui se développe autour des articulations des phalanges du pied du cheval, ou dans l'épaisseur des cartilages de la troisième phalange."]
forme$["Organisation des contours d'un objet ; structure, configuration : Un arbre qui a la forme d'un cône. Vase en forme de corolle.", "Être ou objet, lignes, masse, contours, silhouette que l'on perçoit confusément : Distinguer dans l'obscurité une forme qui s'enfuit.", "Manière dont quelque chose se matérialise, est matérialisé ; aspect, état sous lequel il se présente : La forme graphique et la forme phonique d'un mot.", "Manière dont un produit se présente à l'utilisation : Médicament se présentant sous (la) forme de cachet.", "Aspect sous lequel se présente une action, un événement : L'entretien prit vite la forme d'une négociation.", 'Mode, modalité selon lesquels quelque chose de général peut exister, se présenter : La république est une forme de gouvernement.', 'Modèle selon lequel quelque chose, et en particulier une œuvre, est réalisé : Le sonnet est un poème de forme fixe.', "Manière de formuler, d'exprimer une pensée, une idée : Un exposé brillant par la forme, mais pauvre par le fond.", "AgricultureAire plane cimentée sur laquelle s'effectuent les opérations de compostage dans la culture du champignon de couche.", 'ArchitectureChacun des grands compartiments déterminés par les colonnettes ou les remplages qui subdivisent une fenêtre (architecture gothique surtout).', "BâtimentLit de sable ou de béton maigre que l'on étend sur une aire pour y établir un dallage, un carrelage.", "Beaux-artsStructure expressive, plastique de l'œuvre d'article.", 'ChapellerieMoule qui permet le moulage du feutre, de la paille ou de la singalette.', 'ChasseGîte du lièvre.', 'Chaussure1.  Pièce représentant le volume du pied, et servant à la confection de la chaussure.2.  Synonyme courant de embauchoir.', "DroitObligation d'ordre procédural devant être respectée dans l'accomplissement d'un acte juridique ou judiciaire et dont la violation est susceptible d'entraîner la nullité de cet acte.", "FauconnerieFemelle d'un oiseau de proie, plus grosse que le mâle correspondant, dit tiercelet.", "Imprimerie1.  Composition typographique imposée et serrée dans un châssis ou une ramette.2.  Plaque ou cylindre servant à l'impression.", 'Linguistique1.  Aspect matériel sous lequel se présente une unité linguistique ou un énoncé.2.  Unité linguistique (morphème, syntagme, construction) identifiée par ses traits formels.3.  Système relationnel abstrait grâce auquel chaque langue découpe et ordonne la substance relativement indifférenciée et non structurée que constitue la réalité physique et psychique.', "MathématiquesNom de certaines applications d'un espace vectoriel sur un corps K et à valeurs dans ce corps.", "MusiqueOrganisation des éléments (thèmes, motifs, cellules rythmiques ou mélodiques) constitutifs d'une œuvre.", "Industrie du papierCadre muni d'une toile métallique sur laquelle la pâte s'égoutte lors de la fabrication manuelle du papier.", "PhilosophieChez Aristote, configuration sensible, structure intelligible d'une chose ; chez Kant, ce qui, dans un phénomène, est saisi a priori par l'esprit ; chez Hegel, figure d'effectivité et donc figure d'extériorité que se donne nécessairement le contenu intérieur d'une chose.", "PsychologieCaractéristique d'un objet, d'une figure, qui dépend de sa structure perceptive, et principalement de son contour.", "TechniqueEmpreinte ouverte, portée par une matrice, utilisée dans le formage d'objets à partir d'une feuille ou d'un flan.", 'Travaux publicsSurface finale donnée au terrain par les terrassements, juste avant la construction de la chaussée.', "Médecine vétérinaireExostose qui se développe autour des articulations des phalanges du pied du cheval, ou dans l'épaisseur des cartilages de la troisième phalange."]
formel$['Qui est formulé avec précision, excluant toute incertitude, toute ambiguïté : Un démenti formel.', 'Qui respecte les formes, sans impliquer une adhésion intérieure ; formaliste : Politesse toute formelle.', 'Qui ne tient pas compte des réalités, des faits : Une vue très formelle du travail à réaliser.', 'Beaux-artsQui concerne la forme (structure plastique, exécution).', 'DroitRelatif à la forme des actes.', "Linguistique1.  Qui concerne la forme (structure phonologique, morphologique, syntaxique de la langue), par opposition au sens ou à la substance.2.  Relatif à la formalisation.3.  Se dit d'une analyse, d'une grammaire qui ne fait pas entrer en ligne de compte la signification des éléments."]
formelle$['Qui est formulé avec précision, excluant toute incertitude, toute ambiguïté : Un démenti formel.', 'Qui respecte les formes, sans impliquer une adhésion intérieure ; formaliste : Politesse toute formelle.', 'Qui ne tient pas compte des réalités, des faits : Une vue très formelle du travail à réaliser.', 'Beaux-artsQui concerne la forme (structure plastique, exécution).', 'DroitRelatif à la forme des actes.', "Linguistique1.  Qui concerne la forme (structure phonologique, morphologique, syntaxique de la langue), par opposition au sens ou à la substance.2.  Relatif à la formalisation.3.  Se dit d'une analyse, d'une grammaire qui ne fait pas entrer en ligne de compte la signification des éléments."]
formellement$["D'une manière claire, expresse, positive : Interdire formellement une réunion.", 'Du point de vue de la forme, par opposition au contenu : Analyser formellement un texte.']
formelles$['Qui est formulé avec précision, excluant toute incertitude, toute ambiguïté : Un démenti formel.', 'Qui respecte les formes, sans impliquer une adhésion intérieure ; formaliste : Politesse toute formelle.', 'Qui ne tient pas compte des réalités, des faits : Une vue très formelle du travail à réaliser.', 'Beaux-artsQui concerne la forme (structure plastique, exécution).', 'DroitRelatif à la forme des actes.', "Linguistique1.  Qui concerne la forme (structure phonologique, morphologique, syntaxique de la langue), par opposition au sens ou à la substance.2.  Relatif à la formalisation.3.  Se dit d'une analyse, d'une grammaire qui ne fait pas entrer en ligne de compte la signification des éléments."]
formels$['Qui est formulé avec précision, excluant toute incertitude, toute ambiguïté : Un démenti formel.', 'Qui respecte les formes, sans impliquer une adhésion intérieure ; formaliste : Politesse toute formelle.', 'Qui ne tient pas compte des réalités, des faits : Une vue très formelle du travail à réaliser.', 'Beaux-artsQui concerne la forme (structure plastique, exécution).', 'DroitRelatif à la forme des actes.', "Linguistique1.  Qui concerne la forme (structure phonologique, morphologique, syntaxique de la langue), par opposition au sens ou à la substance.2.  Relatif à la formalisation.3.  Se dit d'une analyse, d'une grammaire qui ne fait pas entrer en ligne de compte la signification des éléments."]
forment$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
former$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formera$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formerai$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formeraient$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formerais$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formerait$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formerez$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formeriez$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formerons$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formeront$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formes$["Les contours du corps humain, en particulier lorsqu'ils sont accentués à la poitrine, aux hanches, etc. : Un vêtement qui moule les formes.", 'Manières conformes aux règles de la politesse, de la bienséance : Respecter les formes.']
formes$["Les contours du corps humain, en particulier lorsqu'ils sont accentués à la poitrine, aux hanches, etc. : Un vêtement qui moule les formes.", 'Manières conformes aux règles de la politesse, de la bienséance : Respecter les formes.']
formez$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formica$['Matériau stratifié, revêtu de résine artificielle.']
formicas$['Matériau stratifié, revêtu de résine artificielle.']
formid$[]
formidable$["Qui sort de l'ordinaire par son caractère énorme, colossal, imposant : Une volonté formidable.", "Familier. Qui suscite l'admiration, provoque un grand plaisir : Un film, un type formidable.", "Familier. Qui est étonnant dans son comportement, dans ses idées : C'est quand même formidable qu'il ne vous ait rien dit."]
formidablement$['Familier. De façon formidable ; très, beaucoup, énormément : Il travaille formidablement bien.']
formidables$["Qui sort de l'ordinaire par son caractère énorme, colossal, imposant : Une volonté formidable.", "Familier. Qui suscite l'admiration, provoque un grand plaisir : Un film, un type formidable.", "Familier. Qui est étonnant dans son comportement, dans ses idées : C'est quand même formidable qu'il ne vous ait rien dit."]
formide$[]
formides$[]
formids$[]
formiez$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formions$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formique$["Se dit de l'acide et de l'aldéhyde renfermant un seul atome de carbone."]
formol$["Solution aqueuse d'aldéhyde formique, employée comme désinfectant et comme conservateur des tissus en laboratoire."]
formons$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formula$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formulai$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formulaient$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formulaire$['Recueil de formules : Formulaire pharmaceutique.', "Imprimé sur lequel figure une série de questions administratives auxquelles l'intéressé doit répondre ; questionnaire.", "Modèle d'acte juridique.", "Recueil d'actes types servant de modèles, et d'où l'on avait retranché tout ce qui avait un caractère particulier. (À partir de la fin du xie s., on rencontre des formulaires de notariat et des formulaires de chancellerie pontificale, impériale ou royale.)", "Acte d'acceptation de la condamnation du jansénisme que devaient souscrire le clergé et les fidèles français. (En 1664, une bulle d'Alexandre VII en prescrivit la signature à toute personne qui voudrait s'approcher des sacrements. Cet ordre souleva de vives controverses, surtout après 1701.)"]
formulaires$['Recueil de formules : Formulaire pharmaceutique.', "Imprimé sur lequel figure une série de questions administratives auxquelles l'intéressé doit répondre ; questionnaire.", "Modèle d'acte juridique.", "Recueil d'actes types servant de modèles, et d'où l'on avait retranché tout ce qui avait un caractère particulier. (À partir de la fin du xie s., on rencontre des formulaires de notariat et des formulaires de chancellerie pontificale, impériale ou royale.)", "Acte d'acceptation de la condamnation du jansénisme que devaient souscrire le clergé et les fidèles français. (En 1664, une bulle d'Alexandre VII en prescrivit la signature à toute personne qui voudrait s'approcher des sacrements. Cet ordre souleva de vives controverses, surtout après 1701.)"]
formulais$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formulait$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formulant$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formulation$["Action de formuler, d'énoncer de façon claire et complète ; manière dont quelque chose est formulé : La formulation d'une doctrine.", 'Détermination des quantités relatives des divers éléments entrant dans un mélange.']
formulations$["Action de formuler, d'énoncer de façon claire et complète ; manière dont quelque chose est formulé : La formulation d'une doctrine.", 'Détermination des quantités relatives des divers éléments entrant dans un mélange.']
formule$["Forme précise et invariable de paroles destinées à être présentées, récitées en certaines occasions : Réciter la formule d'un serment. Formule magique.", 'Expression concise et rigoureuse, résumant des données scientifiques.', "Manière de procéder pour sortir d'une difficulté, pour agir au mieux : Un travail à horaire aménagé, c'est une bonne formule.", "Expression nette, précise, condensée d'une idée ; slogan : Formule publicitaire.", 'Manière, façon de parler, tournure : Une formule évasive.', "Expression toute faite, stéréotype, cliché : N'user que de formules dans un éditorial.", "Manière de concevoir, d'agencer, de présenter un service, un spectacle, etc.  (S'emploie parfois suivi d'un nom apposé) : Une nouvelle formule de crédit. Séjour en formule club.", 'Imprimé de modèle standard qui sert à certaines formalités administratives : Formule de mandat.', "Façon de parler, expression consacrée par l'usage en matière de politesse.", "ChimieReprésentation graphique rendant compte de la composition d'une espèce chimique. (On distingue les formules brutes [exemple H2O], indiquant le nombre d'atomes intervenant dans la constitution des molécules, des formules développées [exemple H―O―H], indiquant l'emplacement des liaisons au sein des molécules et permettant, en chimie organique, de distinguer les isomères.)", 'DiplomatiqueDans les actes diplomatiques, expression ou phrase entière toute faite, destinée à éviter les erreurs, les équivoques ou malentendus possibles.', 'LogiqueSynonyme de expression bien formée.', 'MathématiquesNom usuel de certaines égalités ou inégalités remarquables.', "PharmacieListe de l'ensemble des composants d'un médicament.", "SportsCatégorie d'automobiles monoplaces destinées uniquement à la compétition, en circuit ou sur parcours fermé. (La formule 1 regroupe les prototypes les plus rapides.)"]
formule$["Forme précise et invariable de paroles destinées à être présentées, récitées en certaines occasions : Réciter la formule d'un serment. Formule magique.", 'Expression concise et rigoureuse, résumant des données scientifiques.', "Manière de procéder pour sortir d'une difficulté, pour agir au mieux : Un travail à horaire aménagé, c'est une bonne formule.", "Expression nette, précise, condensée d'une idée ; slogan : Formule publicitaire.", 'Manière, façon de parler, tournure : Une formule évasive.', "Expression toute faite, stéréotype, cliché : N'user que de formules dans un éditorial.", "Manière de concevoir, d'agencer, de présenter un service, un spectacle, etc.  (S'emploie parfois suivi d'un nom apposé) : Une nouvelle formule de crédit. Séjour en formule club.", 'Imprimé de modèle standard qui sert à certaines formalités administratives : Formule de mandat.', "Façon de parler, expression consacrée par l'usage en matière de politesse.", "ChimieReprésentation graphique rendant compte de la composition d'une espèce chimique. (On distingue les formules brutes [exemple H2O], indiquant le nombre d'atomes intervenant dans la constitution des molécules, des formules développées [exemple H―O―H], indiquant l'emplacement des liaisons au sein des molécules et permettant, en chimie organique, de distinguer les isomères.)", 'DiplomatiqueDans les actes diplomatiques, expression ou phrase entière toute faite, destinée à éviter les erreurs, les équivoques ou malentendus possibles.', 'LogiqueSynonyme de expression bien formée.', 'MathématiquesNom usuel de certaines égalités ou inégalités remarquables.', "PharmacieListe de l'ensemble des composants d'un médicament.", "SportsCatégorie d'automobiles monoplaces destinées uniquement à la compétition, en circuit ou sur parcours fermé. (La formule 1 regroupe les prototypes les plus rapides.)"]
formulent$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formuler$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formulera$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formules$["Forme précise et invariable de paroles destinées à être présentées, récitées en certaines occasions : Réciter la formule d'un serment. Formule magique.", 'Expression concise et rigoureuse, résumant des données scientifiques.', "Manière de procéder pour sortir d'une difficulté, pour agir au mieux : Un travail à horaire aménagé, c'est une bonne formule.", "Expression nette, précise, condensée d'une idée ; slogan : Formule publicitaire.", 'Manière, façon de parler, tournure : Une formule évasive.', "Expression toute faite, stéréotype, cliché : N'user que de formules dans un éditorial.", "Manière de concevoir, d'agencer, de présenter un service, un spectacle, etc.  (S'emploie parfois suivi d'un nom apposé) : Une nouvelle formule de crédit. Séjour en formule club.", 'Imprimé de modèle standard qui sert à certaines formalités administratives : Formule de mandat.', "Façon de parler, expression consacrée par l'usage en matière de politesse.", "ChimieReprésentation graphique rendant compte de la composition d'une espèce chimique. (On distingue les formules brutes [exemple H2O], indiquant le nombre d'atomes intervenant dans la constitution des molécules, des formules développées [exemple H―O―H], indiquant l'emplacement des liaisons au sein des molécules et permettant, en chimie organique, de distinguer les isomères.)", 'DiplomatiqueDans les actes diplomatiques, expression ou phrase entière toute faite, destinée à éviter les erreurs, les équivoques ou malentendus possibles.', 'LogiqueSynonyme de expression bien formée.', 'MathématiquesNom usuel de certaines égalités ou inégalités remarquables.', "PharmacieListe de l'ensemble des composants d'un médicament.", "SportsCatégorie d'automobiles monoplaces destinées uniquement à la compétition, en circuit ou sur parcours fermé. (La formule 1 regroupe les prototypes les plus rapides.)"]
formules$["Forme précise et invariable de paroles destinées à être présentées, récitées en certaines occasions : Réciter la formule d'un serment. Formule magique.", 'Expression concise et rigoureuse, résumant des données scientifiques.', "Manière de procéder pour sortir d'une difficulté, pour agir au mieux : Un travail à horaire aménagé, c'est une bonne formule.", "Expression nette, précise, condensée d'une idée ; slogan : Formule publicitaire.", 'Manière, façon de parler, tournure : Une formule évasive.', "Expression toute faite, stéréotype, cliché : N'user que de formules dans un éditorial.", "Manière de concevoir, d'agencer, de présenter un service, un spectacle, etc.  (S'emploie parfois suivi d'un nom apposé) : Une nouvelle formule de crédit. Séjour en formule club.", 'Imprimé de modèle standard qui sert à certaines formalités administratives : Formule de mandat.', "Façon de parler, expression consacrée par l'usage en matière de politesse.", "ChimieReprésentation graphique rendant compte de la composition d'une espèce chimique. (On distingue les formules brutes [exemple H2O], indiquant le nombre d'atomes intervenant dans la constitution des molécules, des formules développées [exemple H―O―H], indiquant l'emplacement des liaisons au sein des molécules et permettant, en chimie organique, de distinguer les isomères.)", 'DiplomatiqueDans les actes diplomatiques, expression ou phrase entière toute faite, destinée à éviter les erreurs, les équivoques ou malentendus possibles.', 'LogiqueSynonyme de expression bien formée.', 'MathématiquesNom usuel de certaines égalités ou inégalités remarquables.', "PharmacieListe de l'ensemble des composants d'un médicament.", "SportsCatégorie d'automobiles monoplaces destinées uniquement à la compétition, en circuit ou sur parcours fermé. (La formule 1 regroupe les prototypes les plus rapides.)"]
formulettes$["Petit couplet en forme de ritournelle, de comptine, que l'on trouve dans certains rituels enfantins."]
formulez$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formulons$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formulat$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formule$["Forme précise et invariable de paroles destinées à être présentées, récitées en certaines occasions : Réciter la formule d'un serment. Formule magique.", 'Expression concise et rigoureuse, résumant des données scientifiques.', "Manière de procéder pour sortir d'une difficulté, pour agir au mieux : Un travail à horaire aménagé, c'est une bonne formule.", "Expression nette, précise, condensée d'une idée ; slogan : Formule publicitaire.", 'Manière, façon de parler, tournure : Une formule évasive.', "Expression toute faite, stéréotype, cliché : N'user que de formules dans un éditorial.", "Manière de concevoir, d'agencer, de présenter un service, un spectacle, etc.  (S'emploie parfois suivi d'un nom apposé) : Une nouvelle formule de crédit. Séjour en formule club.", 'Imprimé de modèle standard qui sert à certaines formalités administratives : Formule de mandat.', "Façon de parler, expression consacrée par l'usage en matière de politesse.", "ChimieReprésentation graphique rendant compte de la composition d'une espèce chimique. (On distingue les formules brutes [exemple H2O], indiquant le nombre d'atomes intervenant dans la constitution des molécules, des formules développées [exemple H―O―H], indiquant l'emplacement des liaisons au sein des molécules et permettant, en chimie organique, de distinguer les isomères.)", 'DiplomatiqueDans les actes diplomatiques, expression ou phrase entière toute faite, destinée à éviter les erreurs, les équivoques ou malentendus possibles.', 'LogiqueSynonyme de expression bien formée.', 'MathématiquesNom usuel de certaines égalités ou inégalités remarquables.', "PharmacieListe de l'ensemble des composants d'un médicament.", "SportsCatégorie d'automobiles monoplaces destinées uniquement à la compétition, en circuit ou sur parcours fermé. (La formule 1 regroupe les prototypes les plus rapides.)"]
formule$["Forme précise et invariable de paroles destinées à être présentées, récitées en certaines occasions : Réciter la formule d'un serment. Formule magique.", 'Expression concise et rigoureuse, résumant des données scientifiques.', "Manière de procéder pour sortir d'une difficulté, pour agir au mieux : Un travail à horaire aménagé, c'est une bonne formule.", "Expression nette, précise, condensée d'une idée ; slogan : Formule publicitaire.", 'Manière, façon de parler, tournure : Une formule évasive.', "Expression toute faite, stéréotype, cliché : N'user que de formules dans un éditorial.", "Manière de concevoir, d'agencer, de présenter un service, un spectacle, etc.  (S'emploie parfois suivi d'un nom apposé) : Une nouvelle formule de crédit. Séjour en formule club.", 'Imprimé de modèle standard qui sert à certaines formalités administratives : Formule de mandat.', "Façon de parler, expression consacrée par l'usage en matière de politesse.", "ChimieReprésentation graphique rendant compte de la composition d'une espèce chimique. (On distingue les formules brutes [exemple H2O], indiquant le nombre d'atomes intervenant dans la constitution des molécules, des formules développées [exemple H―O―H], indiquant l'emplacement des liaisons au sein des molécules et permettant, en chimie organique, de distinguer les isomères.)", 'DiplomatiqueDans les actes diplomatiques, expression ou phrase entière toute faite, destinée à éviter les erreurs, les équivoques ou malentendus possibles.', 'LogiqueSynonyme de expression bien formée.', 'MathématiquesNom usuel de certaines égalités ou inégalités remarquables.', "PharmacieListe de l'ensemble des composants d'un médicament.", "SportsCatégorie d'automobiles monoplaces destinées uniquement à la compétition, en circuit ou sur parcours fermé. (La formule 1 regroupe les prototypes les plus rapides.)"]
formulee$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formulee$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formulees$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formulees$["Rédiger un texte, un énoncé selon la formule adéquate, d'une certaine manière : Formuler un acte notarié. Formuler une invitation correctement.", 'Exprimer un désir, une pensée, les faire connaître de manière précise : Formuler des revendications. Formuler sa pensée en termes clairs.']
formules$["Forme précise et invariable de paroles destinées à être présentées, récitées en certaines occasions : Réciter la formule d'un serment. Formule magique.", 'Expression concise et rigoureuse, résumant des données scientifiques.', "Manière de procéder pour sortir d'une difficulté, pour agir au mieux : Un travail à horaire aménagé, c'est une bonne formule.", "Expression nette, précise, condensée d'une idée ; slogan : Formule publicitaire.", 'Manière, façon de parler, tournure : Une formule évasive.', "Expression toute faite, stéréotype, cliché : N'user que de formules dans un éditorial.", "Manière de concevoir, d'agencer, de présenter un service, un spectacle, etc.  (S'emploie parfois suivi d'un nom apposé) : Une nouvelle formule de crédit. Séjour en formule club.", 'Imprimé de modèle standard qui sert à certaines formalités administratives : Formule de mandat.', "Façon de parler, expression consacrée par l'usage en matière de politesse.", "ChimieReprésentation graphique rendant compte de la composition d'une espèce chimique. (On distingue les formules brutes [exemple H2O], indiquant le nombre d'atomes intervenant dans la constitution des molécules, des formules développées [exemple H―O―H], indiquant l'emplacement des liaisons au sein des molécules et permettant, en chimie organique, de distinguer les isomères.)", 'DiplomatiqueDans les actes diplomatiques, expression ou phrase entière toute faite, destinée à éviter les erreurs, les équivoques ou malentendus possibles.', 'LogiqueSynonyme de expression bien formée.', 'MathématiquesNom usuel de certaines égalités ou inégalités remarquables.', "PharmacieListe de l'ensemble des composants d'un médicament.", "SportsCatégorie d'automobiles monoplaces destinées uniquement à la compétition, en circuit ou sur parcours fermé. (La formule 1 regroupe les prototypes les plus rapides.)"]
formules$["Forme précise et invariable de paroles destinées à être présentées, récitées en certaines occasions : Réciter la formule d'un serment. Formule magique.", 'Expression concise et rigoureuse, résumant des données scientifiques.', "Manière de procéder pour sortir d'une difficulté, pour agir au mieux : Un travail à horaire aménagé, c'est une bonne formule.", "Expression nette, précise, condensée d'une idée ; slogan : Formule publicitaire.", 'Manière, façon de parler, tournure : Une formule évasive.', "Expression toute faite, stéréotype, cliché : N'user que de formules dans un éditorial.", "Manière de concevoir, d'agencer, de présenter un service, un spectacle, etc.  (S'emploie parfois suivi d'un nom apposé) : Une nouvelle formule de crédit. Séjour en formule club.", 'Imprimé de modèle standard qui sert à certaines formalités administratives : Formule de mandat.', "Façon de parler, expression consacrée par l'usage en matière de politesse.", "ChimieReprésentation graphique rendant compte de la composition d'une espèce chimique. (On distingue les formules brutes [exemple H2O], indiquant le nombre d'atomes intervenant dans la constitution des molécules, des formules développées [exemple H―O―H], indiquant l'emplacement des liaisons au sein des molécules et permettant, en chimie organique, de distinguer les isomères.)", 'DiplomatiqueDans les actes diplomatiques, expression ou phrase entière toute faite, destinée à éviter les erreurs, les équivoques ou malentendus possibles.', 'LogiqueSynonyme de expression bien formée.', 'MathématiquesNom usuel de certaines égalités ou inégalités remarquables.', "PharmacieListe de l'ensemble des composants d'un médicament.", "SportsCatégorie d'automobiles monoplaces destinées uniquement à la compétition, en circuit ou sur parcours fermé. (La formule 1 regroupe les prototypes les plus rapides.)"]
formerent$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
forme$["Organisation des contours d'un objet ; structure, configuration : Un arbre qui a la forme d'un cône. Vase en forme de corolle.", "Être ou objet, lignes, masse, contours, silhouette que l'on perçoit confusément : Distinguer dans l'obscurité une forme qui s'enfuit.", "Manière dont quelque chose se matérialise, est matérialisé ; aspect, état sous lequel il se présente : La forme graphique et la forme phonique d'un mot.", "Manière dont un produit se présente à l'utilisation : Médicament se présentant sous (la) forme de cachet.", "Aspect sous lequel se présente une action, un événement : L'entretien prit vite la forme d'une négociation.", 'Mode, modalité selon lesquels quelque chose de général peut exister, se présenter : La république est une forme de gouvernement.', 'Modèle selon lequel quelque chose, et en particulier une œuvre, est réalisé : Le sonnet est un poème de forme fixe.', "Manière de formuler, d'exprimer une pensée, une idée : Un exposé brillant par la forme, mais pauvre par le fond.", "AgricultureAire plane cimentée sur laquelle s'effectuent les opérations de compostage dans la culture du champignon de couche.", 'ArchitectureChacun des grands compartiments déterminés par les colonnettes ou les remplages qui subdivisent une fenêtre (architecture gothique surtout).', "BâtimentLit de sable ou de béton maigre que l'on étend sur une aire pour y établir un dallage, un carrelage.", "Beaux-artsStructure expressive, plastique de l'œuvre d'article.", 'ChapellerieMoule qui permet le moulage du feutre, de la paille ou de la singalette.', 'ChasseGîte du lièvre.', 'Chaussure1.  Pièce représentant le volume du pied, et servant à la confection de la chaussure.2.  Synonyme courant de embauchoir.', "DroitObligation d'ordre procédural devant être respectée dans l'accomplissement d'un acte juridique ou judiciaire et dont la violation est susceptible d'entraîner la nullité de cet acte.", "FauconnerieFemelle d'un oiseau de proie, plus grosse que le mâle correspondant, dit tiercelet.", "Imprimerie1.  Composition typographique imposée et serrée dans un châssis ou une ramette.2.  Plaque ou cylindre servant à l'impression.", 'Linguistique1.  Aspect matériel sous lequel se présente une unité linguistique ou un énoncé.2.  Unité linguistique (morphème, syntagme, construction) identifiée par ses traits formels.3.  Système relationnel abstrait grâce auquel chaque langue découpe et ordonne la substance relativement indifférenciée et non structurée que constitue la réalité physique et psychique.', "MathématiquesNom de certaines applications d'un espace vectoriel sur un corps K et à valeurs dans ce corps.", "MusiqueOrganisation des éléments (thèmes, motifs, cellules rythmiques ou mélodiques) constitutifs d'une œuvre.", "Industrie du papierCadre muni d'une toile métallique sur laquelle la pâte s'égoutte lors de la fabrication manuelle du papier.", "PhilosophieChez Aristote, configuration sensible, structure intelligible d'une chose ; chez Kant, ce qui, dans un phénomène, est saisi a priori par l'esprit ; chez Hegel, figure d'effectivité et donc figure d'extériorité que se donne nécessairement le contenu intérieur d'une chose.", "PsychologieCaractéristique d'un objet, d'une figure, qui dépend de sa structure perceptive, et principalement de son contour.", "TechniqueEmpreinte ouverte, portée par une matrice, utilisée dans le formage d'objets à partir d'une feuille ou d'un flan.", 'Travaux publicsSurface finale donnée au terrain par les terrassements, juste avant la construction de la chaussée.', "Médecine vétérinaireExostose qui se développe autour des articulations des phalanges du pied du cheval, ou dans l'épaisseur des cartilages de la troisième phalange."]
forme$["Organisation des contours d'un objet ; structure, configuration : Un arbre qui a la forme d'un cône. Vase en forme de corolle.", "Être ou objet, lignes, masse, contours, silhouette que l'on perçoit confusément : Distinguer dans l'obscurité une forme qui s'enfuit.", "Manière dont quelque chose se matérialise, est matérialisé ; aspect, état sous lequel il se présente : La forme graphique et la forme phonique d'un mot.", "Manière dont un produit se présente à l'utilisation : Médicament se présentant sous (la) forme de cachet.", "Aspect sous lequel se présente une action, un événement : L'entretien prit vite la forme d'une négociation.", 'Mode, modalité selon lesquels quelque chose de général peut exister, se présenter : La république est une forme de gouvernement.', 'Modèle selon lequel quelque chose, et en particulier une œuvre, est réalisé : Le sonnet est un poème de forme fixe.', "Manière de formuler, d'exprimer une pensée, une idée : Un exposé brillant par la forme, mais pauvre par le fond.", "AgricultureAire plane cimentée sur laquelle s'effectuent les opérations de compostage dans la culture du champignon de couche.", 'ArchitectureChacun des grands compartiments déterminés par les colonnettes ou les remplages qui subdivisent une fenêtre (architecture gothique surtout).', "BâtimentLit de sable ou de béton maigre que l'on étend sur une aire pour y établir un dallage, un carrelage.", "Beaux-artsStructure expressive, plastique de l'œuvre d'article.", 'ChapellerieMoule qui permet le moulage du feutre, de la paille ou de la singalette.', 'ChasseGîte du lièvre.', 'Chaussure1.  Pièce représentant le volume du pied, et servant à la confection de la chaussure.2.  Synonyme courant de embauchoir.', "DroitObligation d'ordre procédural devant être respectée dans l'accomplissement d'un acte juridique ou judiciaire et dont la violation est susceptible d'entraîner la nullité de cet acte.", "FauconnerieFemelle d'un oiseau de proie, plus grosse que le mâle correspondant, dit tiercelet.", "Imprimerie1.  Composition typographique imposée et serrée dans un châssis ou une ramette.2.  Plaque ou cylindre servant à l'impression.", 'Linguistique1.  Aspect matériel sous lequel se présente une unité linguistique ou un énoncé.2.  Unité linguistique (morphème, syntagme, construction) identifiée par ses traits formels.3.  Système relationnel abstrait grâce auquel chaque langue découpe et ordonne la substance relativement indifférenciée et non structurée que constitue la réalité physique et psychique.', "MathématiquesNom de certaines applications d'un espace vectoriel sur un corps K et à valeurs dans ce corps.", "MusiqueOrganisation des éléments (thèmes, motifs, cellules rythmiques ou mélodiques) constitutifs d'une œuvre.", "Industrie du papierCadre muni d'une toile métallique sur laquelle la pâte s'égoutte lors de la fabrication manuelle du papier.", "PhilosophieChez Aristote, configuration sensible, structure intelligible d'une chose ; chez Kant, ce qui, dans un phénomène, est saisi a priori par l'esprit ; chez Hegel, figure d'effectivité et donc figure d'extériorité que se donne nécessairement le contenu intérieur d'une chose.", "PsychologieCaractéristique d'un objet, d'une figure, qui dépend de sa structure perceptive, et principalement de son contour.", "TechniqueEmpreinte ouverte, portée par une matrice, utilisée dans le formage d'objets à partir d'une feuille ou d'un flan.", 'Travaux publicsSurface finale donnée au terrain par les terrassements, juste avant la construction de la chaussée.', "Médecine vétérinaireExostose qui se développe autour des articulations des phalanges du pied du cheval, ou dans l'épaisseur des cartilages de la troisième phalange."]
formee$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formee$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formees$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formees$["Façonner quelqu'un, quelque chose : Dieu a formé l'homme à son image.", "Concevoir quelque chose par l'esprit : Former un projet, un vœu.", "Donner une forme matérielle à quelque chose par l'écrit ou la parole : Apprendre à former ses lettres.", 'Donner son existence, sa forme, sa constitution à un groupe, un ensemble, un système : Former un convoi.', "Constituer un groupe, un ensemble : Ils forment une belle équipe à eux deux. L'indulgence forme le fond de son caractère.", 'Avoir ou prendre telle ou telle forme : La route forme un coude à cet endroit.', "Être à l'origine de quelque chose, être la cause de son existence, de son apparition : Infection qui forme des abcès.", "Éduquer quelqu'un, lui inculquer les principes, les habitudes, les connaissances qui développent ses aptitudes, son goût, etc. : Les voyages forment la jeunesse. Former des stagiaires à la gestion.", "ArboriculturePar la taille, donner à l'arbre fruitier la forme recherchée.", "BonneterieRéaliser l'opération de formage."]
formes$["Les contours du corps humain, en particulier lorsqu'ils sont accentués à la poitrine, aux hanches, etc. : Un vêtement qui moule les formes.", 'Manières conformes aux règles de la politesse, de la bienséance : Respecter les formes.']
formes$["Les contours du corps humain, en particulier lorsqu'ils sont accentués à la poitrine, aux hanches, etc. : Un vêtement qui moule les formes.", 'Manières conformes aux règles de la politesse, de la bienséance : Respecter les formes.']
fornicateur$['Personne qui commet le péché de fornication.']
fornicateurs$['Personne qui commet le péché de fornication.']
fornication$['Relations sexuelles hors mariage, péché de chair.', 'Familier. Relations sexuelles en général ; coït.']
fornications$['Relations sexuelles hors mariage, péché de chair.', 'Familier. Relations sexuelles en général ; coït.']
fornicatrice$['Personne qui commet le péché de fornication.']
forniquaient$['Commettre le péché de fornication.', "Familier. Avoir des relations sexuelles avec quelqu'un."]
forniquait$['Commettre le péché de fornication.', "Familier. Avoir des relations sexuelles avec quelqu'un."]
forniquant$['Commettre le péché de fornication.', "Familier. Avoir des relations sexuelles avec quelqu'un."]
fornique$['Commettre le péché de fornication.', "Familier. Avoir des relations sexuelles avec quelqu'un."]
forniquent$['Commettre le péché de fornication.', "Familier. Avoir des relations sexuelles avec quelqu'un."]
forniquer$['Commettre le péché de fornication.', "Familier. Avoir des relations sexuelles avec quelqu'un."]
fornique$['Commettre le péché de fornication.', "Familier. Avoir des relations sexuelles avec quelqu'un."]
fors$["Littéraire. Excepté, hormis : Tout est perdu, fors l'honneur (mot attribué à François Ier après la défaite de Pavie)."]
forsythias$["Arbrisseau (oléacée) rustique à rameaux roussâtres retombants, à fleurs jaunes axillaires, paraissant en fin d'hiver, avant les feuilles. (Les forsythias sont très souvent cultivés pour leur floraison éclatante et précoce.)"]
fort$['Qui a de la vigueur, de la force physique, qui est robuste, solide : Un homme fort.', 'Qui est corpulent, épais, gros : Être fort des hanches. Avoir la taille forte.', "Qui a de la force morale, de la force de caractère : Rester fort dans l'adversité. Une âme forte.", "Dont la puissance, les moyens d'action, le pouvoir sont très développés ; qui s'impose aux autres : Un parti politique fort.", "Qui manifeste l'autorité, la puissance, l'ascendant sur autrui, la rigueur, la violence : Employer la manière forte avec un enfant.", "Se dit d'un État qui recourt à la contrainte et à des mesures autoritaires : Régime fort.", 'Qui est résistant, solide : Du carton fort.', "Qui est bien établi, sûr, qui résiste au temps, aux attaques, etc. : Son amour est si fort qu'il lui pardonne tout.", "Qui a beaucoup d'intensité, de puissance, de force : Parler d'une voix forte.", "Qui est grand, qui a une importance marquée : Une forte somme d'argent.", "Se dit d'une substance, d'une préparation dont la teneur en son principe actif est très importante : De la moutarde forte.", "Qui est désagréable au goût ou à l'odorat, âcre : Du beurre fort.", "Se dit d'un produit, d'un médicament qui agit avec énergie ; se dit d'un instrument, d'un appareil très actif, très correctif, puissant : De la colle forte. Ces lunettes sont trop fortes pour moi.", 'Qui a des connaissances étendues, une grande habileté, une grande aptitude dans un domaine et, en particulier, qui surpasse les autres : Être fort en mathématiques, aux échecs.', "Se dit d'une action qui nécessite une grande aptitude, une grande habileté.", "Se dit d'une action qui manifeste l'habileté, le savoir-faire, la compétence et qui s'impose avec force à l'esprit : Son dernier roman est très fort.", "Qui tire son assurance, sa supériorité de telle ou telle chose : Fort de son expérience, il a tout arrangé en un clin d'œil.", "AgricultureSe dit d'une terre compacte, argileuse, difficile à labourer.", "ChimieSe dit d'un électrolyte presque entièrement dissocié.", "Jeux1.  Se dit d'une carte qui l'emporte sur les autres, permettant de faire la levée.2.  Se dit de la couleur où le joueur a les plus fortes cartes.", "MonnaiesSe dit d'une monnaie qui, dans les relations internationales, est librement négociable et immédiatement convertible contre les monnaies les plus appréciées.", "PhonétiqueSe dit d'une consonne réalisée avec une tension musculaire plus importante que celle qui est requise pour l'émission de la partenaire faible ou douce."]
fort$['Qui a de la vigueur, de la force physique, qui est robuste, solide : Un homme fort.', 'Qui est corpulent, épais, gros : Être fort des hanches. Avoir la taille forte.', "Qui a de la force morale, de la force de caractère : Rester fort dans l'adversité. Une âme forte.", "Dont la puissance, les moyens d'action, le pouvoir sont très développés ; qui s'impose aux autres : Un parti politique fort.", "Qui manifeste l'autorité, la puissance, l'ascendant sur autrui, la rigueur, la violence : Employer la manière forte avec un enfant.", "Se dit d'un État qui recourt à la contrainte et à des mesures autoritaires : Régime fort.", 'Qui est résistant, solide : Du carton fort.', "Qui est bien établi, sûr, qui résiste au temps, aux attaques, etc. : Son amour est si fort qu'il lui pardonne tout.", "Qui a beaucoup d'intensité, de puissance, de force : Parler d'une voix forte.", "Qui est grand, qui a une importance marquée : Une forte somme d'argent.", "Se dit d'une substance, d'une préparation dont la teneur en son principe actif est très importante : De la moutarde forte.", "Qui est désagréable au goût ou à l'odorat, âcre : Du beurre fort.", "Se dit d'un produit, d'un médicament qui agit avec énergie ; se dit d'un instrument, d'un appareil très actif, très correctif, puissant : De la colle forte. Ces lunettes sont trop fortes pour moi.", 'Qui a des connaissances étendues, une grande habileté, une grande aptitude dans un domaine et, en particulier, qui surpasse les autres : Être fort en mathématiques, aux échecs.', "Se dit d'une action qui nécessite une grande aptitude, une grande habileté.", "Se dit d'une action qui manifeste l'habileté, le savoir-faire, la compétence et qui s'impose avec force à l'esprit : Son dernier roman est très fort.", "Qui tire son assurance, sa supériorité de telle ou telle chose : Fort de son expérience, il a tout arrangé en un clin d'œil.", "AgricultureSe dit d'une terre compacte, argileuse, difficile à labourer.", "ChimieSe dit d'un électrolyte presque entièrement dissocié.", "Jeux1.  Se dit d'une carte qui l'emporte sur les autres, permettant de faire la levée.2.  Se dit de la couleur où le joueur a les plus fortes cartes.", "MonnaiesSe dit d'une monnaie qui, dans les relations internationales, est librement négociable et immédiatement convertible contre les monnaies les plus appréciées.", "PhonétiqueSe dit d'une consonne réalisée avec une tension musculaire plus importante que celle qui est requise pour l'émission de la partenaire faible ou douce."]
fort$['Qui a de la vigueur, de la force physique, qui est robuste, solide : Un homme fort.', 'Qui est corpulent, épais, gros : Être fort des hanches. Avoir la taille forte.', "Qui a de la force morale, de la force de caractère : Rester fort dans l'adversité. Une âme forte.", "Dont la puissance, les moyens d'action, le pouvoir sont très développés ; qui s'impose aux autres : Un parti politique fort.", "Qui manifeste l'autorité, la puissance, l'ascendant sur autrui, la rigueur, la violence : Employer la manière forte avec un enfant.", "Se dit d'un État qui recourt à la contrainte et à des mesures autoritaires : Régime fort.", 'Qui est résistant, solide : Du carton fort.', "Qui est bien établi, sûr, qui résiste au temps, aux attaques, etc. : Son amour est si fort qu'il lui pardonne tout.", "Qui a beaucoup d'intensité, de puissance, de force : Parler d'une voix forte.", "Qui est grand, qui a une importance marquée : Une forte somme d'argent.", "Se dit d'une substance, d'une préparation dont la teneur en son principe actif est très importante : De la moutarde forte.", "Qui est désagréable au goût ou à l'odorat, âcre : Du beurre fort.", "Se dit d'un produit, d'un médicament qui agit avec énergie ; se dit d'un instrument, d'un appareil très actif, très correctif, puissant : De la colle forte. Ces lunettes sont trop fortes pour moi.", 'Qui a des connaissances étendues, une grande habileté, une grande aptitude dans un domaine et, en particulier, qui surpasse les autres : Être fort en mathématiques, aux échecs.', "Se dit d'une action qui nécessite une grande aptitude, une grande habileté.", "Se dit d'une action qui manifeste l'habileté, le savoir-faire, la compétence et qui s'impose avec force à l'esprit : Son dernier roman est très fort.", "Qui tire son assurance, sa supériorité de telle ou telle chose : Fort de son expérience, il a tout arrangé en un clin d'œil.", "AgricultureSe dit d'une terre compacte, argileuse, difficile à labourer.", "ChimieSe dit d'un électrolyte presque entièrement dissocié.", "Jeux1.  Se dit d'une carte qui l'emporte sur les autres, permettant de faire la levée.2.  Se dit de la couleur où le joueur a les plus fortes cartes.", "MonnaiesSe dit d'une monnaie qui, dans les relations internationales, est librement négociable et immédiatement convertible contre les monnaies les plus appréciées.", "PhonétiqueSe dit d'une consonne réalisée avec une tension musculaire plus importante que celle qui est requise pour l'émission de la partenaire faible ou douce."]
forte$["Terme musical de nuance, qui implique une exécution très sonore. (Il s'écrit f ou F.)"]
forte$["Terme musical de nuance, qui implique une exécution très sonore. (Il s'écrit f ou F.)"]
fortement$["D'une manière forte, ferme, solide : Un nœud fortement serré.", "D'une manière très nette, très visible : Des détails fortement marqués.", 'Grandement, beaucoup, très : Un trône fortement ébranlé.', 'Énergiquement, ardemment, vivement : Encourager fortement.']
forteresse$["Lieu fortifié, organisé pour la défense d'une ville, d'une région.", "Citadelle servant de prison d'État.", "Ce qui protège, défend avec force quelque chose ou quelqu'un ; ce qui résiste à l'action, aux courants extérieurs ; rempart, citadelle : Département qui est une forteresse du conservatisme. Une forteresse de préjugés."]
forteresses$["Lieu fortifié, organisé pour la défense d'une ville, d'une région.", "Citadelle servant de prison d'État.", "Ce qui protège, défend avec force quelque chose ou quelqu'un ; ce qui résiste à l'action, aux courants extérieurs ; rempart, citadelle : Département qui est une forteresse du conservatisme. Une forteresse de préjugés."]
fortes$['Qui a de la vigueur, de la force physique, qui est robuste, solide : Un homme fort.', 'Qui est corpulent, épais, gros : Être fort des hanches. Avoir la taille forte.', "Qui a de la force morale, de la force de caractère : Rester fort dans l'adversité. Une âme forte.", "Dont la puissance, les moyens d'action, le pouvoir sont très développés ; qui s'impose aux autres : Un parti politique fort.", "Qui manifeste l'autorité, la puissance, l'ascendant sur autrui, la rigueur, la violence : Employer la manière forte avec un enfant.", "Se dit d'un État qui recourt à la contrainte et à des mesures autoritaires : Régime fort.", 'Qui est résistant, solide : Du carton fort.', "Qui est bien établi, sûr, qui résiste au temps, aux attaques, etc. : Son amour est si fort qu'il lui pardonne tout.", "Qui a beaucoup d'intensité, de puissance, de force : Parler d'une voix forte.", "Qui est grand, qui a une importance marquée : Une forte somme d'argent.", "Se dit d'une substance, d'une préparation dont la teneur en son principe actif est très importante : De la moutarde forte.", "Qui est désagréable au goût ou à l'odorat, âcre : Du beurre fort.", "Se dit d'un produit, d'un médicament qui agit avec énergie ; se dit d'un instrument, d'un appareil très actif, très correctif, puissant : De la colle forte. Ces lunettes sont trop fortes pour moi.", 'Qui a des connaissances étendues, une grande habileté, une grande aptitude dans un domaine et, en particulier, qui surpasse les autres : Être fort en mathématiques, aux échecs.', "Se dit d'une action qui nécessite une grande aptitude, une grande habileté.", "Se dit d'une action qui manifeste l'habileté, le savoir-faire, la compétence et qui s'impose avec force à l'esprit : Son dernier roman est très fort.", "Qui tire son assurance, sa supériorité de telle ou telle chose : Fort de son expérience, il a tout arrangé en un clin d'œil.", "AgricultureSe dit d'une terre compacte, argileuse, difficile à labourer.", "ChimieSe dit d'un électrolyte presque entièrement dissocié.", "Jeux1.  Se dit d'une carte qui l'emporte sur les autres, permettant de faire la levée.2.  Se dit de la couleur où le joueur a les plus fortes cartes.", "MonnaiesSe dit d'une monnaie qui, dans les relations internationales, est librement négociable et immédiatement convertible contre les monnaies les plus appréciées.", "PhonétiqueSe dit d'une consonne réalisée avec une tension musculaire plus importante que celle qui est requise pour l'émission de la partenaire faible ou douce."]
fortiche$['Familier. Qui est fort physiquement ou intellectuellement.']
fortiches$['Familier. Qui est fort physiquement ou intellectuellement.']
fortifia$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifiaient$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifiais$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifiait$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifiant$["Qui fortifie, stimule ou reconstitue la santé, l'organisme : Un climat fortifiant."]
fortifiant$["Qui fortifie, stimule ou reconstitue la santé, l'organisme : Un climat fortifiant."]
fortifiant$["Qui fortifie, stimule ou reconstitue la santé, l'organisme : Un climat fortifiant."]
fortifiants$["Qui fortifie, stimule ou reconstitue la santé, l'organisme : Un climat fortifiant."]
fortifiants$["Qui fortifie, stimule ou reconstitue la santé, l'organisme : Un climat fortifiant."]
fortification$["Art ou action d'organiser, au moyen d'ouvrages militaires, la défense d'une région.", 'Ouvrage de défense militaire : Les fortifications de Vauban.']
fortifications$['Vestiges des anciennes fortifications de Paris. (Abréviation populaire et vieillie : fortifs.)']
fortifie$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifient$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifier$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifiera$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifierait$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifiez$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifions$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifiat$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifierent$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifie$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifie$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifiee$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifiee$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifiees$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifiees$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifies$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifies$["Entourer une ville, un lieu de fortifications, d'ouvrages de défense.", "Développer la force, la résistance physique de quelqu'un ; lui redonner de la force physique : L'exercice physique fortifie les muscles.", "Conforter quelqu'un dans sa position, faire qu'il se sente encore plus sûr de lui : Cette attitude n'a fait que me fortifier dans mon opinion sur lui.", 'Rendre quelque chose plus solide : Un argument qui fortifie sa résolution.']
fortifs$[]
fortin$['Petit ouvrage de fortification.']
fortins$['Petit ouvrage de fortification.']
fortissimo$["Terme musical de nuance qui implique une intensité sonore aussi forte que possible. (Il s'écrit ff ou Ff.)"]
fortissimo$["Terme musical de nuance qui implique une intensité sonore aussi forte que possible. (Il s'écrit ff ou Ff.)"]
fortitude$[]
fortraiture$[]
forts$['Qui a de la vigueur, de la force physique, qui est robuste, solide : Un homme fort.', 'Qui est corpulent, épais, gros : Être fort des hanches. Avoir la taille forte.', "Qui a de la force morale, de la force de caractère : Rester fort dans l'adversité. Une âme forte.", "Dont la puissance, les moyens d'action, le pouvoir sont très développés ; qui s'impose aux autres : Un parti politique fort.", "Qui manifeste l'autorité, la puissance, l'ascendant sur autrui, la rigueur, la violence : Employer la manière forte avec un enfant.", "Se dit d'un État qui recourt à la contrainte et à des mesures autoritaires : Régime fort.", 'Qui est résistant, solide : Du carton fort.', "Qui est bien établi, sûr, qui résiste au temps, aux attaques, etc. : Son amour est si fort qu'il lui pardonne tout.", "Qui a beaucoup d'intensité, de puissance, de force : Parler d'une voix forte.", "Qui est grand, qui a une importance marquée : Une forte somme d'argent.", "Se dit d'une substance, d'une préparation dont la teneur en son principe actif est très importante : De la moutarde forte.", "Qui est désagréable au goût ou à l'odorat, âcre : Du beurre fort.", "Se dit d'un produit, d'un médicament qui agit avec énergie ; se dit d'un instrument, d'un appareil très actif, très correctif, puissant : De la colle forte. Ces lunettes sont trop fortes pour moi.", 'Qui a des connaissances étendues, une grande habileté, une grande aptitude dans un domaine et, en particulier, qui surpasse les autres : Être fort en mathématiques, aux échecs.', "Se dit d'une action qui nécessite une grande aptitude, une grande habileté.", "Se dit d'une action qui manifeste l'habileté, le savoir-faire, la compétence et qui s'impose avec force à l'esprit : Son dernier roman est très fort.", "Qui tire son assurance, sa supériorité de telle ou telle chose : Fort de son expérience, il a tout arrangé en un clin d'œil.", "AgricultureSe dit d'une terre compacte, argileuse, difficile à labourer.", "ChimieSe dit d'un électrolyte presque entièrement dissocié.", "Jeux1.  Se dit d'une carte qui l'emporte sur les autres, permettant de faire la levée.2.  Se dit de la couleur où le joueur a les plus fortes cartes.", "MonnaiesSe dit d'une monnaie qui, dans les relations internationales, est librement négociable et immédiatement convertible contre les monnaies les plus appréciées.", "PhonétiqueSe dit d'une consonne réalisée avec une tension musculaire plus importante que celle qui est requise pour l'émission de la partenaire faible ou douce."]
forts$['Qui a de la vigueur, de la force physique, qui est robuste, solide : Un homme fort.', 'Qui est corpulent, épais, gros : Être fort des hanches. Avoir la taille forte.', "Qui a de la force morale, de la force de caractère : Rester fort dans l'adversité. Une âme forte.", "Dont la puissance, les moyens d'action, le pouvoir sont très développés ; qui s'impose aux autres : Un parti politique fort.", "Qui manifeste l'autorité, la puissance, l'ascendant sur autrui, la rigueur, la violence : Employer la manière forte avec un enfant.", "Se dit d'un État qui recourt à la contrainte et à des mesures autoritaires : Régime fort.", 'Qui est résistant, solide : Du carton fort.', "Qui est bien établi, sûr, qui résiste au temps, aux attaques, etc. : Son amour est si fort qu'il lui pardonne tout.", "Qui a beaucoup d'intensité, de puissance, de force : Parler d'une voix forte.", "Qui est grand, qui a une importance marquée : Une forte somme d'argent.", "Se dit d'une substance, d'une préparation dont la teneur en son principe actif est très importante : De la moutarde forte.", "Qui est désagréable au goût ou à l'odorat, âcre : Du beurre fort.", "Se dit d'un produit, d'un médicament qui agit avec énergie ; se dit d'un instrument, d'un appareil très actif, très correctif, puissant : De la colle forte. Ces lunettes sont trop fortes pour moi.", 'Qui a des connaissances étendues, une grande habileté, une grande aptitude dans un domaine et, en particulier, qui surpasse les autres : Être fort en mathématiques, aux échecs.', "Se dit d'une action qui nécessite une grande aptitude, une grande habileté.", "Se dit d'une action qui manifeste l'habileté, le savoir-faire, la compétence et qui s'impose avec force à l'esprit : Son dernier roman est très fort.", "Qui tire son assurance, sa supériorité de telle ou telle chose : Fort de son expérience, il a tout arrangé en un clin d'œil.", "AgricultureSe dit d'une terre compacte, argileuse, difficile à labourer.", "ChimieSe dit d'un électrolyte presque entièrement dissocié.", "Jeux1.  Se dit d'une carte qui l'emporte sur les autres, permettant de faire la levée.2.  Se dit de la couleur où le joueur a les plus fortes cartes.", "MonnaiesSe dit d'une monnaie qui, dans les relations internationales, est librement négociable et immédiatement convertible contre les monnaies les plus appréciées.", "PhonétiqueSe dit d'une consonne réalisée avec une tension musculaire plus importante que celle qui est requise pour l'émission de la partenaire faible ou douce."]
fortuit$['Qui arrive ou paraît survenir par hasard : Une rencontre fortuite.']
fortuite$['Qui arrive ou paraît survenir par hasard : Une rencontre fortuite.']
fortuitement$['De manière fortuite, par hasard.']
fortuites$['Qui arrive ou paraît survenir par hasard : Une rencontre fortuite.']
fortuits$['Qui arrive ou paraît survenir par hasard : Une rencontre fortuite.']
fortune$['Littéraire. Puissance mystérieuse qui est censée fixer aux êtres humains leur sort : La fortune sourit aux audacieux.', "Littéraire. Sort de quelque chose ; destinée : La fortune d'une pièce de théâtre.", 'Succès de quelque chose : Voilà ce qui a fait la fortune de ce mot.', "Ensemble des biens, des richesses que possède quelqu'un ou une collectivité : N'avoir aucune fortune personnelle. La fortune nationale.", 'Personne très riche : Les plus grandes fortunes de France.', "Importante somme d'argent : Coûter une fortune.", 'MarineVoile carrée qui se grée sur la vergue de misaine des goélettes ou sur la grand-vergue des cotres ou autres bâtiments à voiles auriques. (On dit aussi voile de fortune.)']
fortunes$['Littéraire. Puissance mystérieuse qui est censée fixer aux êtres humains leur sort : La fortune sourit aux audacieux.', "Littéraire. Sort de quelque chose ; destinée : La fortune d'une pièce de théâtre.", 'Succès de quelque chose : Voilà ce qui a fait la fortune de ce mot.', "Ensemble des biens, des richesses que possède quelqu'un ou une collectivité : N'avoir aucune fortune personnelle. La fortune nationale.", 'Personne très riche : Les plus grandes fortunes de France.', "Importante somme d'argent : Coûter une fortune.", 'MarineVoile carrée qui se grée sur la vergue de misaine des goélettes ou sur la grand-vergue des cotres ou autres bâtiments à voiles auriques. (On dit aussi voile de fortune.)']
fortune$['Littéraire. Puissance mystérieuse qui est censée fixer aux êtres humains leur sort : La fortune sourit aux audacieux.', "Littéraire. Sort de quelque chose ; destinée : La fortune d'une pièce de théâtre.", 'Succès de quelque chose : Voilà ce qui a fait la fortune de ce mot.', "Ensemble des biens, des richesses que possède quelqu'un ou une collectivité : N'avoir aucune fortune personnelle. La fortune nationale.", 'Personne très riche : Les plus grandes fortunes de France.', "Importante somme d'argent : Coûter une fortune.", 'MarineVoile carrée qui se grée sur la vergue de misaine des goélettes ou sur la grand-vergue des cotres ou autres bâtiments à voiles auriques. (On dit aussi voile de fortune.)']
fortunee$['Littéraire. Comblé par la fortune ; chanceux : Homme fortuné à qui tout réussit.', 'Qui possède de la fortune ; riche : Les classes fortunées.']
fortunees$['Littéraire. Comblé par la fortune ; chanceux : Homme fortuné à qui tout réussit.', 'Qui possède de la fortune ; riche : Les classes fortunées.']
fortunes$['Littéraire. Puissance mystérieuse qui est censée fixer aux êtres humains leur sort : La fortune sourit aux audacieux.', "Littéraire. Sort de quelque chose ; destinée : La fortune d'une pièce de théâtre.", 'Succès de quelque chose : Voilà ce qui a fait la fortune de ce mot.', "Ensemble des biens, des richesses que possède quelqu'un ou une collectivité : N'avoir aucune fortune personnelle. La fortune nationale.", 'Personne très riche : Les plus grandes fortunes de France.', "Importante somme d'argent : Coûter une fortune.", 'MarineVoile carrée qui se grée sur la vergue de misaine des goélettes ou sur la grand-vergue des cotres ou autres bâtiments à voiles auriques. (On dit aussi voile de fortune.)']
forum$["Dans l'Antiquité romaine, place du marché, où le peuple s'assemblait, à Rome, et qui était le centre de la vie politique, économique et religieuse de la cité.", "Littéraire. Lieu où se traitent les affaires publiques, tribune : L'éloquence du forum.", "Réunion avec débat, colloque : Un forum sur l'éducation musicale.", 'Nom donné à certaines aires commerciales (avec majuscule) : Forum des Halles à Paris.', "Sur Internet, espace public virtuel destiné à l'échange de messages sur un thème donné."]
forums$["Dans l'Antiquité romaine, place du marché, où le peuple s'assemblait, à Rome, et qui était le centre de la vie politique, économique et religieuse de la cité.", "Littéraire. Lieu où se traitent les affaires publiques, tribune : L'éloquence du forum.", "Réunion avec débat, colloque : Un forum sur l'éducation musicale.", 'Nom donné à certaines aires commerciales (avec majuscule) : Forum des Halles à Paris.', "Sur Internet, espace public virtuel destiné à l'échange de messages sur un thème donné."]
forca$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcage$["Traitement que l'on fait subir à certains légumes, certaines plantes à fleurs (tulipes, jacinthes, etc.), pour les obliger à se développer, fleurir ou fructifier en dehors des périodes normales. (La plante est mise en repos par le froid, la sécheresse ou des substances chimiques, puis on lui apporte les éléments nécessaires à sa croissance rapide.)", "Processus énergétique ou mécanique dont l'action modifie les diverses composantes d'un système climatique ou météorologique.", "Fabrication d'un moule ou d'une partie de moule par le matriçage d'un poinçon en acier dur, représentant l'objet, dans un acier ou dans un autre métal plus doux, que l'on durcit ensuite s'il y a lieu."]
forcai$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcaient$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcais$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcait$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcant$[]
forcat$['Autrefois, homme condamné aux galères ou aux travaux forcés du bagne.', 'Homme réduit à une condition très pénible.']
forcats$['Autrefois, homme condamné aux galères ou aux travaux forcés du bagne.', 'Homme réduit à une condition très pénible.']
forcons$['Employer la force ou un autre moyen que le moyen adéquat pour ouvrir quelque chose, faire fonctionner un mécanisme : Forcer une serrure avec un crochet.', 'Fausser quelque chose en exerçant une trop grande pression sur lui : Forcer une vis.', 'Franchir un passage malgré une forte résistance : Les manifestants ont forcé le barrage.', 'Pénétrer de force malgré une interdiction : Les journalistes ont forcé sa porte.', "Exercer une pression morale sur autrui, obliger quelqu'un à ouvrir son cœur ou à aller contre ses idées : Forcer la conscience de quelqu'un.", "Ne pas se soumettre à l'influence, à l'action d'une force, d'une puissance supérieure à soi, aller contre quelque chose pour arriver à ses fins : Forcer la nature, le destin.", "Faire naître un sentiment, une attitude, sous l'effet d'un ascendant irrésistible ou d'une pression : Acte courageux qui force l'admiration.", "Solliciter quelqu'un, quelque chose à l'excès, exiger d'eux un travail, un rendement supérieur à celui fourni d'habitude : Forcer un moteur. Forcer un élève.", 'Augmenter fortement une quantité, un rythme : Forcer son allure.', "Aller au-delà de ce qui est offert, présenté normalement : Forcer le sens d'un mot.", "Contraindre quelqu'un, l'obliger à faire quelque chose : On l'a forcé à démissionner.", 'ÉquitationPousser trop un cheval, le faire trop courir.', 'HorticultureSoumettre une plante au forçage.', "VénerieCourir un animal jusqu'à ce qu'il soit pris par la meute."]
forcat$['Autrefois, homme condamné aux galères ou aux travaux forcés du bagne.', 'Homme réduit à une condition très pénible.']
fore$["Creuser un trou, une cavité avec un instrument, un foret : Forer un puits pour atteindre l'eau.", 'Percer une masse dure avec un foret ou un instrument analogue, y faire un trou : Forer une clef.']
foree$["Creuser un trou, une cavité avec un instrument, un foret : Forer un puits pour atteindre l'eau.", 'Percer une masse dure avec un foret ou un instrument analogue, y faire un trou : Forer une clef.']
fores$["Creuser un trou, une cavité avec un instrument, un foret : Forer un puits pour atteindre l'eau.", 'Percer une masse dure avec un foret ou un instrument analogue, y faire un trou : Forer une clef.']
foret$["Grande étendue de terrain couverte d'arbres ; ensemble des grands arbres qui occupent, qui couvrent cette étendue.", "Grande quantité de choses qui s'élèvent en hauteur : Une forêt de bras levés."]
forets$["Grande étendue de terrain couverte d'arbres ; ensemble des grands arbres qui occupent, qui couvrent cette étendue.", "Grande quantité de choses qui s'élèvent en hauteur : Une forêt de bras levés."]
fosse$['Cavité creusée dans le sol et plus ou moins aménagée pour contenir quelque chose : Fosse à purin.', 'Trou creusé en terre pour y inhumer un mort.', 'Excavation maçonnée au-dessus de laquelle on place un véhicule à réparer ou à vérifier.', "AnatomieExcavation plus ou moins profonde d'une partie du squelette, telle que les fosses frontale, iliaque, nasale, orbitaire, temporale, etc.", 'ChasseTrou creusé dans la terre et recouvert de branchages, servant à capturer les animaux sauvages.', "Mines1.  Ensemble des installations de surface et des travaux du fond rattachés à un puits d'extraction d'une mine de charbon.2.  Excavation en forme d'entonnoir dans les mines à ciel ouvert profondes.", "Cuirs et peauxCuve cylindrique enterrée dans le sol, où l'on empile les cuirs entre des couches de tan imbibé d'eau pour en compléter le tannage.", "Sports1.  Creux rempli de sable dans lequel l'athlète se reçoit à la fin d'un saut en longueur ou d'un triple saut.2.  Au tir au fusil, sorte de tranchée d'où sont expédiés les plateaux destinés à être visés."]
fosses$['Cavité creusée dans le sol et plus ou moins aménagée pour contenir quelque chose : Fosse à purin.', 'Trou creusé en terre pour y inhumer un mort.', 'Excavation maçonnée au-dessus de laquelle on place un véhicule à réparer ou à vérifier.', "AnatomieExcavation plus ou moins profonde d'une partie du squelette, telle que les fosses frontale, iliaque, nasale, orbitaire, temporale, etc.", 'ChasseTrou creusé dans la terre et recouvert de branchages, servant à capturer les animaux sauvages.', "Mines1.  Ensemble des installations de surface et des travaux du fond rattachés à un puits d'extraction d'une mine de charbon.2.  Excavation en forme d'entonnoir dans les mines à ciel ouvert profondes.", "Cuirs et peauxCuve cylindrique enterrée dans le sol, où l'on empile les cuirs entre des couches de tan imbibé d'eau pour en compléter le tannage.", "Sports1.  Creux rempli de sable dans lequel l'athlète se reçoit à la fin d'un saut en longueur ou d'un triple saut.2.  Au tir au fusil, sorte de tranchée d'où sont expédiés les plateaux destinés à être visés."]
fossette$["Léger creux apparaissant, en particulier au menton ou sur les joues, dans une partie charnue, au cours d'un mouvement, ou qui existe de façon permanente.", 'Toute dépression anatomique peu profonde.']
fossettes$["Léger creux apparaissant, en particulier au menton ou sur les joues, dans une partie charnue, au cours d'un mouvement, ou qui existe de façon permanente.", 'Toute dépression anatomique peu profonde.']
fossile$["Débris ou empreinte de plante ou d'animal, ensevelis dans les couches rocheuses antérieures à la période géologique actuelle, et qui s'y sont conservés.", 'Familier. Personne très âgée ou ayant des idées arriérées.']
fossile$["Débris ou empreinte de plante ou d'animal, ensevelis dans les couches rocheuses antérieures à la période géologique actuelle, et qui s'y sont conservés.", 'Familier. Personne très âgée ou ayant des idées arriérées.']
fossiles$["Débris ou empreinte de plante ou d'animal, ensevelis dans les couches rocheuses antérieures à la période géologique actuelle, et qui s'y sont conservés.", 'Familier. Personne très âgée ou ayant des idées arriérées.']
fossiles$["Débris ou empreinte de plante ou d'animal, ensevelis dans les couches rocheuses antérieures à la période géologique actuelle, et qui s'y sont conservés.", 'Familier. Personne très âgée ou ayant des idées arriérées.']
fossilisation$["Passage d'un corps organisé à l'état de fossile. (Elle se fait à l'abri de l'air, par remplacement partiel ou total des tissus par des substances minérales, avec préservation de la forme et, dans certains cas, de la structure.)", "Familier. Fait de se scléroser : La fossilisation d'une administration."]
fossilise$["Rendre fossile, amener à l'état de fossile.", 'Familier. Scléroser une institution, une société, etc.']
fossilises$["Rendre fossile, amener à l'état de fossile.", 'Familier. Scléroser une institution, une société, etc.']
fossoyeur$['Personne qui creuse les fosses pour enterrer les morts.', "Littéraire. Personne ou chose qui ruine, détruit : Les fossoyeurs d'un régime."]
fossoyeurs$['Personne qui creuse les fosses pour enterrer les morts.', "Littéraire. Personne ou chose qui ruine, détruit : Les fossoyeurs d'un régime."]
fossoyeuse$['Charrue dont le soc est prolongé par un double versoir pour creuser ou entretenir les fossés ou les rigoles.']
fosse$['Cavité creusée dans le sol et plus ou moins aménagée pour contenir quelque chose : Fosse à purin.', 'Trou creusé en terre pour y inhumer un mort.', 'Excavation maçonnée au-dessus de laquelle on place un véhicule à réparer ou à vérifier.', "AnatomieExcavation plus ou moins profonde d'une partie du squelette, telle que les fosses frontale, iliaque, nasale, orbitaire, temporale, etc.", 'ChasseTrou creusé dans la terre et recouvert de branchages, servant à capturer les animaux sauvages.', "Mines1.  Ensemble des installations de surface et des travaux du fond rattachés à un puits d'extraction d'une mine de charbon.2.  Excavation en forme d'entonnoir dans les mines à ciel ouvert profondes.", "Cuirs et peauxCuve cylindrique enterrée dans le sol, où l'on empile les cuirs entre des couches de tan imbibé d'eau pour en compléter le tannage.", "Sports1.  Creux rempli de sable dans lequel l'athlète se reçoit à la fin d'un saut en longueur ou d'un triple saut.2.  Au tir au fusil, sorte de tranchée d'où sont expédiés les plateaux destinés à être visés."]
fosses$['Cavité creusée dans le sol et plus ou moins aménagée pour contenir quelque chose : Fosse à purin.', 'Trou creusé en terre pour y inhumer un mort.', 'Excavation maçonnée au-dessus de laquelle on place un véhicule à réparer ou à vérifier.', "AnatomieExcavation plus ou moins profonde d'une partie du squelette, telle que les fosses frontale, iliaque, nasale, orbitaire, temporale, etc.", 'ChasseTrou creusé dans la terre et recouvert de branchages, servant à capturer les animaux sauvages.', "Mines1.  Ensemble des installations de surface et des travaux du fond rattachés à un puits d'extraction d'une mine de charbon.2.  Excavation en forme d'entonnoir dans les mines à ciel ouvert profondes.", "Cuirs et peauxCuve cylindrique enterrée dans le sol, où l'on empile les cuirs entre des couches de tan imbibé d'eau pour en compléter le tannage.", "Sports1.  Creux rempli de sable dans lequel l'athlète se reçoit à la fin d'un saut en longueur ou d'un triple saut.2.  Au tir au fusil, sorte de tranchée d'où sont expédiés les plateaux destinés à être visés."]
fou$['Qui a perdu la raison, qui est atteint de troubles mentaux : Être à moitié fou.', "Dont le comportement est extravagant, déraisonnable, imprudent ou malavisé : Un automobiliste fou l'a renversé.", 'Qui est hors de soi, très énervé, à bout de nerfs : Un homme fou de colère.', 'Qui indique un dérèglement mental : Un regard fou.', 'Qui est contraire à la raison, à la sagesse, à la prudence : De folles pensées.', "Se dit d'un véhicule dont le conducteur a perdu le contrôle, d'un appareil dont le mécanisme est déréglé : Le camion fou dévalait la pente.", "Se dit d'un mécanisme libre de tourner sur l'arbre qui le porte : Roue folle, poulie folle.", "Qui se manifeste avec une très grande force, qui est fait avec beaucoup de fougue, d'intensité : Une terreur folle.", 'Indique une quantité, une intensité, un degré extrêmes : Coûter un prix fou. Il y a un monde fou !', 'Qui éprouve un sentiment à un degré extrême : Être fou de joie.', "Qui affectionne, aime énormément quelque chose ou quelqu'un et, en particulier, qui est très épris, très amoureux de quelqu'un : Il est fou de sa femme."]
fou$['Qui a perdu la raison, qui est atteint de troubles mentaux : Être à moitié fou.', "Dont le comportement est extravagant, déraisonnable, imprudent ou malavisé : Un automobiliste fou l'a renversé.", 'Qui est hors de soi, très énervé, à bout de nerfs : Un homme fou de colère.', 'Qui indique un dérèglement mental : Un regard fou.', 'Qui est contraire à la raison, à la sagesse, à la prudence : De folles pensées.', "Se dit d'un véhicule dont le conducteur a perdu le contrôle, d'un appareil dont le mécanisme est déréglé : Le camion fou dévalait la pente.", "Se dit d'un mécanisme libre de tourner sur l'arbre qui le porte : Roue folle, poulie folle.", "Qui se manifeste avec une très grande force, qui est fait avec beaucoup de fougue, d'intensité : Une terreur folle.", 'Indique une quantité, une intensité, un degré extrêmes : Coûter un prix fou. Il y a un monde fou !', 'Qui éprouve un sentiment à un degré extrême : Être fou de joie.', "Qui affectionne, aime énormément quelque chose ou quelqu'un et, en particulier, qui est très épris, très amoureux de quelqu'un : Il est fou de sa femme."]
fou-fou$['Qui a perdu la raison, qui est atteint de troubles mentaux : Être à moitié fou.', "Dont le comportement est extravagant, déraisonnable, imprudent ou malavisé : Un automobiliste fou l'a renversé.", 'Qui est hors de soi, très énervé, à bout de nerfs : Un homme fou de colère.', 'Qui indique un dérèglement mental : Un regard fou.', 'Qui est contraire à la raison, à la sagesse, à la prudence : De folles pensées.', "Se dit d'un véhicule dont le conducteur a perdu le contrôle, d'un appareil dont le mécanisme est déréglé : Le camion fou dévalait la pente.", "Se dit d'un mécanisme libre de tourner sur l'arbre qui le porte : Roue folle, poulie folle.", "Qui se manifeste avec une très grande force, qui est fait avec beaucoup de fougue, d'intensité : Une terreur folle.", 'Indique une quantité, une intensité, un degré extrêmes : Coûter un prix fou. Il y a un monde fou !', 'Qui éprouve un sentiment à un degré extrême : Être fou de joie.', "Qui affectionne, aime énormément quelque chose ou quelqu'un et, en particulier, qui est très épris, très amoureux de quelqu'un : Il est fou de sa femme."]
fou-fou$['Qui a perdu la raison, qui est atteint de troubles mentaux : Être à moitié fou.', "Dont le comportement est extravagant, déraisonnable, imprudent ou malavisé : Un automobiliste fou l'a renversé.", 'Qui est hors de soi, très énervé, à bout de nerfs : Un homme fou de colère.', 'Qui indique un dérèglement mental : Un regard fou.', 'Qui est contraire à la raison, à la sagesse, à la prudence : De folles pensées.', "Se dit d'un véhicule dont le conducteur a perdu le contrôle, d'un appareil dont le mécanisme est déréglé : Le camion fou dévalait la pente.", "Se dit d'un mécanisme libre de tourner sur l'arbre qui le porte : Roue folle, poulie folle.", "Qui se manifeste avec une très grande force, qui est fait avec beaucoup de fougue, d'intensité : Une terreur folle.", 'Indique une quantité, une intensité, un degré extrêmes : Coûter un prix fou. Il y a un monde fou !', 'Qui éprouve un sentiment à un degré extrême : Être fou de joie.', "Qui affectionne, aime énormément quelque chose ou quelqu'un et, en particulier, qui est très épris, très amoureux de quelqu'un : Il est fou de sa femme."]
fou-rire$['Qui a perdu la raison, qui est atteint de troubles mentaux : Être à moitié fou.', "Dont le comportement est extravagant, déraisonnable, imprudent ou malavisé : Un automobiliste fou l'a renversé.", 'Qui est hors de soi, très énervé, à bout de nerfs : Un homme fou de colère.', 'Qui indique un dérèglement mental : Un regard fou.', 'Qui est contraire à la raison, à la sagesse, à la prudence : De folles pensées.', "Se dit d'un véhicule dont le conducteur a perdu le contrôle, d'un appareil dont le mécanisme est déréglé : Le camion fou dévalait la pente.", "Se dit d'un mécanisme libre de tourner sur l'arbre qui le porte : Roue folle, poulie folle.", "Qui se manifeste avec une très grande force, qui est fait avec beaucoup de fougue, d'intensité : Une terreur folle.", 'Indique une quantité, une intensité, un degré extrêmes : Coûter un prix fou. Il y a un monde fou !', 'Qui éprouve un sentiment à un degré extrême : Être fou de joie.', "Qui affectionne, aime énormément quelque chose ou quelqu'un et, en particulier, qui est très épris, très amoureux de quelqu'un : Il est fou de sa femme."]
fou-rire$['Qui a perdu la raison, qui est atteint de troubles mentaux : Être à moitié fou.', "Dont le comportement est extravagant, déraisonnable, imprudent ou malavisé : Un automobiliste fou l'a renversé.", 'Qui est hors de soi, très énervé, à bout de nerfs : Un homme fou de colère.', 'Qui indique un dérèglement mental : Un regard fou.', 'Qui est contraire à la raison, à la sagesse, à la prudence : De folles pensées.', "Se dit d'un véhicule dont le conducteur a perdu le contrôle, d'un appareil dont le mécanisme est déréglé : Le camion fou dévalait la pente.", "Se dit d'un mécanisme libre de tourner sur l'arbre qui le porte : Roue folle, poulie folle.", "Qui se manifeste avec une très grande force, qui est fait avec beaucoup de fougue, d'intensité : Une terreur folle.", 'Indique une quantité, une intensité, un degré extrêmes : Coûter un prix fou. Il y a un monde fou !', 'Qui éprouve un sentiment à un degré extrême : Être fou de joie.', "Qui affectionne, aime énormément quelque chose ou quelqu'un et, en particulier, qui est très épris, très amoureux de quelqu'un : Il est fou de sa femme."]
fouaces$["Dans l'ouest de la France, galette de froment non levée.", "Dans le sud de la France, gâteau en pâte briochée parfumé à la fleur d'oranger."]
fouailla$["Frapper quelqu'un, un animal à grands coups de fouet : Fouailler des chevaux à tour de bras.", "Cingler quelqu'un de mots blessants."]
fouaillai$["Frapper quelqu'un, un animal à grands coups de fouet : Fouailler des chevaux à tour de bras.", "Cingler quelqu'un de mots blessants."]
fouaillaient$["Frapper quelqu'un, un animal à grands coups de fouet : Fouailler des chevaux à tour de bras.", "Cingler quelqu'un de mots blessants."]
fouaillait$["Frapper quelqu'un, un animal à grands coups de fouet : Fouailler des chevaux à tour de bras.", "Cingler quelqu'un de mots blessants."]
fouaillant$["Frapper quelqu'un, un animal à grands coups de fouet : Fouailler des chevaux à tour de bras.", "Cingler quelqu'un de mots blessants."]
fouaille$['Curée du sanglier.']
fouaille$['Curée du sanglier.']
fouailler$["Frapper quelqu'un, un animal à grands coups de fouet : Fouailler des chevaux à tour de bras.", "Cingler quelqu'un de mots blessants."]
fouaille$['Curée du sanglier.']
fouaillee$["Frapper quelqu'un, un animal à grands coups de fouet : Fouailler des chevaux à tour de bras.", "Cingler quelqu'un de mots blessants."]
fouaillees$["Frapper quelqu'un, un animal à grands coups de fouet : Fouailler des chevaux à tour de bras.", "Cingler quelqu'un de mots blessants."]
foucade$['Littéraire. Caprice, emportement passager et déraisonnable.']
foucades$['Littéraire. Caprice, emportement passager et déraisonnable.']
fouchtra$['Vieilli. Juron attribué aux Auvergnats.']
foudre$["Décharge électrique aérienne, accompagnée d'une vive lumière (éclair) et d'une violente détonation (tonnerre), se produisant entre deux nuages ou entre un nuage et le sol."]
foudres$["Coups soudains et redoutables ; châtiment : Les foudres de l'Éternel.", "Grande colère, vifs reproches : S'attirer les foudres de quelqu'un."]
foudroie$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroiement$["Littéraire. Action de foudroyer ; fait d'être foudroyé."]
foudroient$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroiera$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroieraient$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroierait$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroya$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroyaient$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroyait$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroyant$["Qui frappe d'une mort soudaine et brutale : Une crise cardiaque foudroyante.", 'Qui frappe de stupeur irrésistible, qui a une violence brutale : Une révélation foudroyante.', 'Extraordinaire par sa rapidité, sa puissance : Un démarrage foudroyant.']
foudroyant$["Qui frappe d'une mort soudaine et brutale : Une crise cardiaque foudroyante.", 'Qui frappe de stupeur irrésistible, qui a une violence brutale : Une révélation foudroyante.', 'Extraordinaire par sa rapidité, sa puissance : Un démarrage foudroyant.']
foudroyante$["Qui frappe d'une mort soudaine et brutale : Une crise cardiaque foudroyante.", 'Qui frappe de stupeur irrésistible, qui a une violence brutale : Une révélation foudroyante.', 'Extraordinaire par sa rapidité, sa puissance : Un démarrage foudroyant.']
foudroyantes$["Qui frappe d'une mort soudaine et brutale : Une crise cardiaque foudroyante.", 'Qui frappe de stupeur irrésistible, qui a une violence brutale : Une révélation foudroyante.', 'Extraordinaire par sa rapidité, sa puissance : Un démarrage foudroyant.']
foudroyants$["Qui frappe d'une mort soudaine et brutale : Une crise cardiaque foudroyante.", 'Qui frappe de stupeur irrésistible, qui a une violence brutale : Une révélation foudroyante.', 'Extraordinaire par sa rapidité, sa puissance : Un démarrage foudroyant.']
foudroyer$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroyions$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroyerent$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroye$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroyee$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroyees$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
foudroyes$["Frapper quelqu'un de la foudre ou d'une décharge électrique : L'orage a foudroyé deux enfants.", "Tuer quelqu'un brutalement (d'un coup de feu) : Une rafale de mitraillette l'a foudroyé sur le trottoir.", "Anéantir quelqu'un, briser sa résistance morale ou physique ; terrasser : La nouvelle de la mort de son fils la foudroya.", "Lancer à quelqu'un un regard terrifiant, haineux, méprisant.", 'Provoquer le foudroyage dans une exploitation minière.']
fouet$["Instrument fait d'une corde ou d'une lanière de cuir attachée à un manche, pour conduire ou exciter certains animaux (ceux de trait, en particulier) : Un fouet de cocher.", "Châtiment, correction infligés à l'aide d'un fouet ou d'un instrument analogue : Condamner au fouet.", 'Ustensile de cuisine servant à battre les œufs, à monter les crèmes, les sauces, etc.', 'BotaniqueNom donné aux coulants du fraisier.', 'PêcheCanne très souple pour la pêche à la mouche.', 'TechniqueCordage câblé en chanvre de faible diamètre.', 'ZootechnieQueue du chien, notamment du chien courant.']
fouets$["Instrument fait d'une corde ou d'une lanière de cuir attachée à un manche, pour conduire ou exciter certains animaux (ceux de trait, en particulier) : Un fouet de cocher.", "Châtiment, correction infligés à l'aide d'un fouet ou d'un instrument analogue : Condamner au fouet.", 'Ustensile de cuisine servant à battre les œufs, à monter les crèmes, les sauces, etc.', 'BotaniqueNom donné aux coulants du fraisier.', 'PêcheCanne très souple pour la pêche à la mouche.', 'TechniqueCordage câblé en chanvre de faible diamètre.', 'ZootechnieQueue du chien, notamment du chien courant.']
fouetta$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouettaient$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouettais$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouettait$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouettant$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouettard$[]
fouettards$[]
fouette$["Au billard, attaque très vive d'une bille.", "Rotation rapide et continue, sur la pointe ou la demi-pointe de la jambe d'appui, entretenue grâce à l'élan imprimé par les mouvements des bras et de l'autre jambe. (Les fouettés s'exécutent par séries de 16 ou de 32.)"]
fouettement$['Action de fouetter, de cingler comme un fouet : Le fouettement de la pluie contre les vitres.']
fouettements$['Action de fouetter, de cingler comme un fouet : Le fouettement de la pluie contre les vitres.']
fouettent$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouetter$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouettera$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouetterai$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouetterait$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouetteront$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouettes$["Au billard, attaque très vive d'une bille.", "Rotation rapide et continue, sur la pointe ou la demi-pointe de la jambe d'appui, entretenue grâce à l'élan imprimé par les mouvements des bras et de l'autre jambe. (Les fouettés s'exécutent par séries de 16 ou de 32.)"]
fouetteur$[]
fouetteurs$[]
fouetteurs$[]
fouetteuse$[]
fouettez$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouettons$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouetterent$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouette$["Au billard, attaque très vive d'une bille.", "Rotation rapide et continue, sur la pointe ou la demi-pointe de la jambe d'appui, entretenue grâce à l'élan imprimé par les mouvements des bras et de l'autre jambe. (Les fouettés s'exécutent par séries de 16 ou de 32.)"]
fouette$["Au billard, attaque très vive d'une bille.", "Rotation rapide et continue, sur la pointe ou la demi-pointe de la jambe d'appui, entretenue grâce à l'élan imprimé par les mouvements des bras et de l'autre jambe. (Les fouettés s'exécutent par séries de 16 ou de 32.)"]
fouettee$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouettees$["Frapper quelqu'un, un animal avec un fouet : Le cocher fouettait ses chevaux.", "Frapper vivement quelque chose, quelqu'un à coups répétés ; cingler : La pluie lui fouettait le visage.", "Stimuler, exciter quelqu'un, un sentiment : Cette remarque fouetta son amour-propre.", "Battre au fouet des blancs d'œufs ou une préparation."]
fouettes$["Au billard, attaque très vive d'une bille.", "Rotation rapide et continue, sur la pointe ou la demi-pointe de la jambe d'appui, entretenue grâce à l'élan imprimé par les mouvements des bras et de l'autre jambe. (Les fouettés s'exécutent par séries de 16 ou de 32.)"]
fouettes$["Au billard, attaque très vive d'une bille.", "Rotation rapide et continue, sur la pointe ou la demi-pointe de la jambe d'appui, entretenue grâce à l'élan imprimé par les mouvements des bras et de l'autre jambe. (Les fouettés s'exécutent par séries de 16 ou de 32.)"]
foufou$['Qui est fantaisiste, un peu déraisonnable, amusant.', "Se dit d'un animal qui joue, s'ébat."]
foufoune$[]
foufounes$[]
foufounette$[]
foufous$['Qui est fantaisiste, un peu déraisonnable, amusant.', "Se dit d'un animal qui joue, s'ébat."]
fougasse$['Ancienne appellation de la mine enterrée.']
fouge$['En parlant du sanglier, fouiller la terre avec son boutoir, pour y trouver des racines.']
fougeraie$['Lieu planté de fougères.']
fougeraies$['Lieu planté de fougères.']
fougue$["Ardeur impétueuse, mouvement passionné qui anime quelqu'un : Discours plein de fougue."]
fougues$["Ardeur impétueuse, mouvement passionné qui anime quelqu'un : Discours plein de fougue."]
fougueuse$["Se dit d'un animal qui a de la fougue ; impétueux : Cheval fougueux.", 'Qui montre une ardeur impétueuse, enthousiaste : Élan fougueux.', "Se dit d'un arbre qui donne beaucoup de bois et de feuilles mais peu de fruits."]
fougueusement$["D'une manière fougueuse."]
fougueuses$["Se dit d'un animal qui a de la fougue ; impétueux : Cheval fougueux.", 'Qui montre une ardeur impétueuse, enthousiaste : Élan fougueux.', "Se dit d'un arbre qui donne beaucoup de bois et de feuilles mais peu de fruits."]
fougueux$["Se dit d'un animal qui a de la fougue ; impétueux : Cheval fougueux.", 'Qui montre une ardeur impétueuse, enthousiaste : Élan fougueux.', "Se dit d'un arbre qui donne beaucoup de bois et de feuilles mais peu de fruits."]
fougere$['Plante vasculaire sans fleurs ni graines, portant à la face inférieure des feuilles des organes sporifères, ou sporanges. (Ordre des filicales, classe des filicinées.)']
fougeres$['Plante vasculaire sans fleurs ni graines, portant à la face inférieure des feuilles des organes sporifères, ou sporanges. (Ordre des filicales, classe des filicinées.)']
foui$["Creuser le sol, la vase, etc., en parlant d'un animal qui veut s'y cacher, s'y abriter ou y circuler.", 'Littéraire. Creuser, retourner la terre.']
fouie$["Creuser le sol, la vase, etc., en parlant d'un animal qui veut s'y cacher, s'y abriter ou y circuler.", 'Littéraire. Creuser, retourner la terre.']
fouies$["Creuser le sol, la vase, etc., en parlant d'un animal qui veut s'y cacher, s'y abriter ou y circuler.", 'Littéraire. Creuser, retourner la terre.']
fouilla$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillai$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillaient$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillais$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillait$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillant$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillasse$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouille$['Action de fouiller, de creuser le sol pour la construction de divers ouvrages ; excavation qui en résulte.', "Action de chercher avec soin dans un lieu, d'explorer les vêtements, les poches de quelqu'un afin de trouver quelque chose de suspect, de caché : Passer, se soumettre à la fouille.", "Lieu où se fait l'extraction des matériaux de carrière (sables, graviers), en général sous eau par dragage."]
fouille$['Action de fouiller, de creuser le sol pour la construction de divers ouvrages ; excavation qui en résulte.', "Action de chercher avec soin dans un lieu, d'explorer les vêtements, les poches de quelqu'un afin de trouver quelque chose de suspect, de caché : Passer, se soumettre à la fouille.", "Lieu où se fait l'extraction des matériaux de carrière (sables, graviers), en général sous eau par dragage."]
fouillent$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouiller$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillera$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillerai$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillerais$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillerait$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouilleras$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillerons$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouilleront$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouilles$["Travaux entrepris par des archéologues pour mettre au jour des témoignages de l'activité de l'homme (outils, villes, sépultures, etc.) et de son environnement (pollens, graines, etc.), ensevelis au cours des siècles : Faire des fouilles. Les fouilles de Pompéi."]
fouilles$["Travaux entrepris par des archéologues pour mettre au jour des témoignages de l'activité de l'homme (outils, villes, sépultures, etc.) et de son environnement (pollens, graines, etc.), ensevelis au cours des siècles : Faire des fouilles. Les fouilles de Pompéi."]
fouillette$[]
fouilleur$['Personne qui pratique des fouilles archéologiques.', 'Personne qui aime fouiller ; fouineur.', 'Policier, douanier chargés de fouiller les gens arrêtés ou soupçonnés de contrebande.']
fouilleur$['Personne qui pratique des fouilles archéologiques.', 'Personne qui aime fouiller ; fouineur.', 'Policier, douanier chargés de fouiller les gens arrêtés ou soupçonnés de contrebande.']
fouilleurs$['Personne qui pratique des fouilles archéologiques.', 'Personne qui aime fouiller ; fouineur.', 'Policier, douanier chargés de fouiller les gens arrêtés ou soupçonnés de contrebande.']
fouilleurs$['Personne qui pratique des fouilles archéologiques.', 'Personne qui aime fouiller ; fouineur.', 'Policier, douanier chargés de fouiller les gens arrêtés ou soupçonnés de contrebande.']
fouilleuse$['Personne qui pratique des fouilles archéologiques.', 'Personne qui aime fouiller ; fouineur.', 'Policier, douanier chargés de fouiller les gens arrêtés ou soupçonnés de contrebande.']
fouillez$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouilliez$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillis$["Accumulation de choses, d'objets placés pêle-mêle : Quel fouillis dans cette chambre !", 'Désordre dans les idées, dans une œuvre : Se perdre dans un fouillis de détails.', 'Vers de vase de toute petite taille, utilisés pour amorcer.']
fouillons$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillerent$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouille$['Action de fouiller, de creuser le sol pour la construction de divers ouvrages ; excavation qui en résulte.', "Action de chercher avec soin dans un lieu, d'explorer les vêtements, les poches de quelqu'un afin de trouver quelque chose de suspect, de caché : Passer, se soumettre à la fouille.", "Lieu où se fait l'extraction des matériaux de carrière (sables, graviers), en général sous eau par dragage."]
fouillee$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouillees$['Creuser le sol pour mettre au jour des vestiges de civilisations antérieures, faire une fouille archéologique : Fouiller à Delphes un site archéologique.', 'Creuser le sol, la terre pour y trouver quelque chose : Héron qui fouille la vase.', "Explorer minutieusement un lieu pour trouver quelque chose, quelqu'un : On a fouillé tout l'hôtel, on n'a pas retrouvé les bagages.", "Vérifier minutieusement que quelqu'un ne transporte pas ou ne possède pas un objet interdit, dangereux ou recherché par la police, la douane, etc. : La police a fouillé les voyageurs.", "Approfondir une idée, une question, la creuser, l'étudier à fond : Il a fouillé le problème avant de faire son exposé.", "Explorer minutieusement un lieu du regard, y chercher quelque chose, quelqu'un.", 'Arts décoratifs et beaux-arts1.  Travailler en creux.2.  Faire apparaître tous les détails.', 'PêcheRemuer le fond de la mer, de la rivière, en parlant des poissons qui recherchent leur nourriture.']
fouilles$["Travaux entrepris par des archéologues pour mettre au jour des témoignages de l'activité de l'homme (outils, villes, sépultures, etc.) et de son environnement (pollens, graines, etc.), ensevelis au cours des siècles : Faire des fouilles. Les fouilles de Pompéi."]
fouinaient$['Explorer les moindres recoins pour découvrir quelque chose : Fouiner dans une bibliothèque.', "Se mêler indiscrètement des affaires d'autrui, fouiller sa vie privée."]
fouinais$['Explorer les moindres recoins pour découvrir quelque chose : Fouiner dans une bibliothèque.', "Se mêler indiscrètement des affaires d'autrui, fouiller sa vie privée."]
fouinait$['Explorer les moindres recoins pour découvrir quelque chose : Fouiner dans une bibliothèque.', "Se mêler indiscrètement des affaires d'autrui, fouiller sa vie privée."]
fouinant$['Explorer les moindres recoins pour découvrir quelque chose : Fouiner dans une bibliothèque.', "Se mêler indiscrètement des affaires d'autrui, fouiller sa vie privée."]
fouinard$['Familier. Synonyme de fouineur.']
fouinards$['Familier. Synonyme de fouineur.']
fouinards$['Familier. Synonyme de fouineur.']
fouine$["Petit mammifère carnivore mustélidé d'Eurasie, hôte des campagnes boisées. (La fouine mesure 70 cm pour moins de 2 kg. Nocturne, elle s'attaque aux rongeurs, aux reptiles et même aux oiseaux.)", 'Familier. Personne curieuse, indiscrète, maligne, rusée.']
fouine$["Petit mammifère carnivore mustélidé d'Eurasie, hôte des campagnes boisées. (La fouine mesure 70 cm pour moins de 2 kg. Nocturne, elle s'attaque aux rongeurs, aux reptiles et même aux oiseaux.)", 'Familier. Personne curieuse, indiscrète, maligne, rusée.']
fouinent$['Explorer les moindres recoins pour découvrir quelque chose : Fouiner dans une bibliothèque.', "Se mêler indiscrètement des affaires d'autrui, fouiller sa vie privée."]
fouiner$['Explorer les moindres recoins pour découvrir quelque chose : Fouiner dans une bibliothèque.', "Se mêler indiscrètement des affaires d'autrui, fouiller sa vie privée."]
fouinera$['Explorer les moindres recoins pour découvrir quelque chose : Fouiner dans une bibliothèque.', "Se mêler indiscrètement des affaires d'autrui, fouiller sa vie privée."]
fouineriez$['Explorer les moindres recoins pour découvrir quelque chose : Fouiner dans une bibliothèque.', "Se mêler indiscrètement des affaires d'autrui, fouiller sa vie privée."]
fouines$["Petit mammifère carnivore mustélidé d'Eurasie, hôte des campagnes boisées. (La fouine mesure 70 cm pour moins de 2 kg. Nocturne, elle s'attaque aux rongeurs, aux reptiles et même aux oiseaux.)", 'Familier. Personne curieuse, indiscrète, maligne, rusée.']
fouines$["Petit mammifère carnivore mustélidé d'Eurasie, hôte des campagnes boisées. (La fouine mesure 70 cm pour moins de 2 kg. Nocturne, elle s'attaque aux rongeurs, aux reptiles et même aux oiseaux.)", 'Familier. Personne curieuse, indiscrète, maligne, rusée.']
fouineur$['Familier. Qui fouine partout ; curieux, indiscret.', "Familier. Qui aime fouiner dans les marchés aux puces, chez les brocanteurs, à la recherche d'objets.", 'InformatiqueRecommandation officielle pour hacker.']
fouineur$['Familier. Qui fouine partout ; curieux, indiscret.', "Familier. Qui aime fouiner dans les marchés aux puces, chez les brocanteurs, à la recherche d'objets.", 'InformatiqueRecommandation officielle pour hacker.']
fouineurs$['Familier. Qui fouine partout ; curieux, indiscret.', "Familier. Qui aime fouiner dans les marchés aux puces, chez les brocanteurs, à la recherche d'objets.", 'InformatiqueRecommandation officielle pour hacker.']
fouineurs$['Familier. Qui fouine partout ; curieux, indiscret.', "Familier. Qui aime fouiner dans les marchés aux puces, chez les brocanteurs, à la recherche d'objets.", 'InformatiqueRecommandation officielle pour hacker.']
fouineuse$['Familier. Qui fouine partout ; curieux, indiscret.', "Familier. Qui aime fouiner dans les marchés aux puces, chez les brocanteurs, à la recherche d'objets.", 'InformatiqueRecommandation officielle pour hacker.']
fouineuse$['Familier. Qui fouine partout ; curieux, indiscret.', "Familier. Qui aime fouiner dans les marchés aux puces, chez les brocanteurs, à la recherche d'objets.", 'InformatiqueRecommandation officielle pour hacker.']
fouinez$['Explorer les moindres recoins pour découvrir quelque chose : Fouiner dans une bibliothèque.', "Se mêler indiscrètement des affaires d'autrui, fouiller sa vie privée."]
fouiniez$['Explorer les moindres recoins pour découvrir quelque chose : Fouiner dans une bibliothèque.', "Se mêler indiscrètement des affaires d'autrui, fouiller sa vie privée."]
fouine$["Petit mammifère carnivore mustélidé d'Eurasie, hôte des campagnes boisées. (La fouine mesure 70 cm pour moins de 2 kg. Nocturne, elle s'attaque aux rongeurs, aux reptiles et même aux oiseaux.)", 'Familier. Personne curieuse, indiscrète, maligne, rusée.']
fouir$["Creuser le sol, la vase, etc., en parlant d'un animal qui veut s'y cacher, s'y abriter ou y circuler.", 'Littéraire. Creuser, retourner la terre.']
fouissait$["Creuser le sol, la vase, etc., en parlant d'un animal qui veut s'y cacher, s'y abriter ou y circuler.", 'Littéraire. Creuser, retourner la terre.']
fouissant$["Creuser le sol, la vase, etc., en parlant d'un animal qui veut s'y cacher, s'y abriter ou y circuler.", 'Littéraire. Creuser, retourner la terre.']
fouissent$["Creuser le sol, la vase, etc., en parlant d'un animal qui veut s'y cacher, s'y abriter ou y circuler.", 'Littéraire. Creuser, retourner la terre.']
fouisseur$['Animal qui creuse la terre, comme la taupe, la courtilière, etc.']
fouisseur$['Animal qui creuse la terre, comme la taupe, la courtilière, etc.']
fouisseurs$['Animal qui creuse la terre, comme la taupe, la courtilière, etc.']
fouisseurs$['Animal qui creuse la terre, comme la taupe, la courtilière, etc.']
fouisseuse$['Animal qui creuse la terre, comme la taupe, la courtilière, etc.']
fouisseuses$['Animal qui creuse la terre, comme la taupe, la courtilière, etc.']
fouit$["Creuser le sol, la vase, etc., en parlant d'un animal qui veut s'y cacher, s'y abriter ou y circuler.", 'Littéraire. Creuser, retourner la terre.']
foula$['Soumettre quelque chose à des pressions répétées avec les mains, les pieds ou par un moyen mécanique : Fouler du linge.', 'Littéraire. Marcher sur un sol, dans un lieu : Fouler le sol natal.', "Provoquer la distension des ligaments de l'articulation, faire une foulure : Un faux mouvement lui a foulé le poignet.", "Battre les céréales, en faisant tourner des chevaux ou des mules sur les gerbes étalées sur l'aire de battage.", 'Écraser les raisins par une pression modérée pour en libérer la pulpe.', 'Traiter les peaux dans un foulon.', "Donner à un tissu de laine de la compacité et de l'épaisseur, en produisant un feutrage plus ou moins poussé.", "En parlant des chiens, mordre l'animal de chasse après l'avoir renversé."]
foulage$['Action de fouler les céréales, le raisin, les peaux, etc.', "Action exercée sur la feuille de papier par la pression d'une presse typographique utilisant des caractères en relief, au moment de l'impression.", 'Technique de massage qui consiste à exercer des pressions sur les masses musculaires avec la paume des mains.']
foulaient$['Soumettre quelque chose à des pressions répétées avec les mains, les pieds ou par un moyen mécanique : Fouler du linge.', 'Littéraire. Marcher sur un sol, dans un lieu : Fouler le sol natal.', "Provoquer la distension des ligaments de l'articulation, faire une foulure : Un faux mouvement lui a foulé le poignet.", "Battre les céréales, en faisant tourner des chevaux ou des mules sur les gerbes étalées sur l'aire de battage.", 'Écraser les raisins par une pression modérée pour en libérer la pulpe.', 'Traiter les peaux dans un foulon.', "Donner à un tissu de laine de la compacité et de l'épaisseur, en produisant un feutrage plus ou moins poussé.", "En parlant des chiens, mordre l'animal de chasse après l'avoir renversé."]
foulais$['Soumettre quelque chose à des pressions répétées avec les mains, les pieds ou par un moyen mécanique : Fouler du linge.', 'Littéraire. Marcher sur un sol, dans un lieu : Fouler le sol natal.', "Provoquer la distension des ligaments de l'articulation, faire une foulure : Un faux mouvement lui a foulé le poignet.", "Battre les céréales, en faisant tourner des chevaux ou des mules sur les gerbes étalées sur l'aire de battage.", 'Écraser les raisins par une pression modérée pour en libérer la pulpe.', 'Traiter les peaux dans un foulon.', "Donner à un tissu de laine de la compacité et de l'épaisseur, en produisant un feutrage plus ou moins poussé.", "En parlant des chiens, mordre l'animal de chasse après l'avoir renversé."]
foulait$['Soumettre quelque chose à des pressions répétées avec les mains, les pieds ou par un moyen mécanique : Fouler du linge.', 'Littéraire. Marcher sur un sol, dans un lieu : Fouler le sol natal.', "Provoquer la distension des ligaments de l'articulation, faire une foulure : Un faux mouvement lui a foulé le poignet.", "Battre les céréales, en faisant tourner des chevaux ou des mules sur les gerbes étalées sur l'aire de battage.", 'Écraser les raisins par une pression modérée pour en libérer la pulpe.', 'Traiter les peaux dans un foulon.', "Donner à un tissu de laine de la compacité et de l'épaisseur, en produisant un feutrage plus ou moins poussé.", "En parlant des chiens, mordre l'animal de chasse après l'avoir renversé."]
foulant$[]
foulant$[]
foulard$["Carré de soie ou de tissu léger que l'on porte autour du cou ou sur la tête.", "Tissu léger, en soie ou en fibres chimiques, pour la confection d'écharpes, de fichus, de robes.", 'Au Québec, bande de tissu ou de tricot que l’on porte autour du cou ; écharpe : Foulard de laine.']
foulards$["Carré de soie ou de tissu léger que l'on porte autour du cou ou sur la tête.", "Tissu léger, en soie ou en fibres chimiques, pour la confection d'écharpes, de fichus, de robes.", 'Au Québec, bande de tissu ou de tricot que l’on porte autour du cou ; écharpe : Foulard de laine.']
foulbe$['Synonyme de peul.']
foule$["Multitude de personnes réunies en un même lieu : L'orateur harangue la foule.", "Le commun des hommes pris collectivement, la masse, la multitude : L'engouement des foules pour un artiste.", "Un grand nombre de : Il faut tenir compte d'une foule de détails.", 'Rassemblement fortuit de nombreux animaux de la même espèce, sans structure ni fonction.', "SociologieEnsemble d'individus anonymes et semblables, et dont les sentiments et les idées sont orientés dans une même direction."]
foule$["Multitude de personnes réunies en un même lieu : L'orateur harangue la foule.", "Le commun des hommes pris collectivement, la masse, la multitude : L'engouement des foules pour un artiste.", "Un grand nombre de : Il faut tenir compte d'une foule de détails.", 'Rassemblement fortuit de nombreux animaux de la même espèce, sans structure ni fonction.', "SociologieEnsemble d'individus anonymes et semblables, et dont les sentiments et les idées sont orientés dans une même direction."]
foulent$['Soumettre quelque chose à des pressions répétées avec les mains, les pieds ou par un moyen mécanique : Fouler du linge.', 'Littéraire. Marcher sur un sol, dans un lieu : Fouler le sol natal.', "Provoquer la distension des ligaments de l'articulation, faire une foulure : Un faux mouvement lui a foulé le poignet.", "Battre les céréales, en faisant tourner des chevaux ou des mules sur les gerbes étalées sur l'aire de battage.", 'Écraser les raisins par une pression modérée pour en libérer la pulpe.', 'Traiter les peaux dans un foulon.', "Donner à un tissu de laine de la compacité et de l'épaisseur, en produisant un feutrage plus ou moins poussé.", "En parlant des chiens, mordre l'animal de chasse après l'avoir renversé."]
fouler$['Soumettre quelque chose à des pressions répétées avec les mains, les pieds ou par un moyen mécanique : Fouler du linge.', 'Littéraire. Marcher sur un sol, dans un lieu : Fouler le sol natal.', "Provoquer la distension des ligaments de l'articulation, faire une foulure : Un faux mouvement lui a foulé le poignet.", "Battre les céréales, en faisant tourner des chevaux ou des mules sur les gerbes étalées sur l'aire de battage.", 'Écraser les raisins par une pression modérée pour en libérer la pulpe.', 'Traiter les peaux dans un foulon.', "Donner à un tissu de laine de la compacité et de l'épaisseur, en produisant un feutrage plus ou moins poussé.", "En parlant des chiens, mordre l'animal de chasse après l'avoir renversé."]
foulera$['Soumettre quelque chose à des pressions répétées avec les mains, les pieds ou par un moyen mécanique : Fouler du linge.', 'Littéraire. Marcher sur un sol, dans un lieu : Fouler le sol natal.', "Provoquer la distension des ligaments de l'articulation, faire une foulure : Un faux mouvement lui a foulé le poignet.", "Battre les céréales, en faisant tourner des chevaux ou des mules sur les gerbes étalées sur l'aire de battage.", 'Écraser les raisins par une pression modérée pour en libérer la pulpe.', 'Traiter les peaux dans un foulon.', "Donner à un tissu de laine de la compacité et de l'épaisseur, en produisant un feutrage plus ou moins poussé.", "En parlant des chiens, mordre l'animal de chasse après l'avoir renversé."]
fouleraient$['Soumettre quelque chose à des pressions répétées avec les mains, les pieds ou par un moyen mécanique : Fouler du linge.', 'Littéraire. Marcher sur un sol, dans un lieu : Fouler le sol natal.', "Provoquer la distension des ligaments de l'articulation, faire une foulure : Un faux mouvement lui a foulé le poignet.", "Battre les céréales, en faisant tourner des chevaux ou des mules sur les gerbes étalées sur l'aire de battage.", 'Écraser les raisins par une pression modérée pour en libérer la pulpe.', 'Traiter les peaux dans un foulon.', "Donner à un tissu de laine de la compacité et de l'épaisseur, en produisant un feutrage plus ou moins poussé.", "En parlant des chiens, mordre l'animal de chasse après l'avoir renversé."]
foulerait$['Soumettre quelque chose à des pressions répétées avec les mains, les pieds ou par un moyen mécanique : Fouler du linge.', 'Littéraire. Marcher sur un sol, dans un lieu : Fouler le sol natal.', "Provoquer la distension des ligaments de l'articulation, faire une foulure : Un faux mouvement lui a foulé le poignet.", "Battre les céréales, en faisant tourner des chevaux ou des mules sur les gerbes étalées sur l'aire de battage.", 'Écraser les raisins par une pression modérée pour en libérer la pulpe.', 'Traiter les peaux dans un foulon.', "Donner à un tissu de laine de la compacité et de l'épaisseur, en produisant un feutrage plus ou moins poussé.", "En parlant des chiens, mordre l'animal de chasse après l'avoir renversé."]
foulerez$['Soumettre quelque chose à des pressions répétées avec les mains, les pieds ou par un moyen mécanique : Fouler du linge.', 'Littéraire. Marcher sur un sol, dans un lieu : Fouler le sol natal.', "Provoquer la distension des ligaments de l'articulation, faire une foulure : Un faux mouvement lui a foulé le poignet.", "Battre les céréales, en faisant tourner des chevaux ou des mules sur les gerbes étalées sur l'aire de battage.", 'Écraser les raisins par une pression modérée pour en libérer la pulpe.', 'Traiter les peaux dans un foulon.', "Donner à un tissu de laine de la compacité et de l'épaisseur, en produisant un feutrage plus ou moins poussé.", "En parlant des chiens, mordre l'animal de chasse après l'avoir renversé."]
foules$["Multitude de personnes réunies en un même lieu : L'orateur harangue la foule.", "Le commun des hommes pris collectivement, la masse, la multitude : L'engouement des foules pour un artiste.", "Un grand nombre de : Il faut tenir compte d'une foule de détails.", 'Rassemblement fortuit de nombreux animaux de la même espèce, sans structure ni fonction.', "SociologieEnsemble d'individus anonymes et semblables, et dont les sentiments et les idées sont orientés dans une même direction."]
foules$["Multitude de personnes réunies en un même lieu : L'orateur harangue la foule.", "Le commun des hommes pris collectivement, la masse, la multitude : L'engouement des foules pour un artiste.", "Un grand nombre de : Il faut tenir compte d'une foule de détails.", 'Rassemblement fortuit de nombreux animaux de la même espèce, sans structure ni fonction.', "SociologieEnsemble d'individus anonymes et semblables, et dont les sentiments et les idées sont orientés dans une même direction."]
fouleur$[]
foulions$['Soumettre quelque chose à des pressions répétées avec les mains, les pieds ou par un moyen mécanique : Fouler du linge.', 'Littéraire. Marcher sur un sol, dans un lieu : Fouler le sol natal.', "Provoquer la distension des ligaments de l'articulation, faire une foulure : Un faux mouvement lui a foulé le poignet.", "Battre les céréales, en faisant tourner des chevaux ou des mules sur les gerbes étalées sur l'aire de battage.", 'Écraser les raisins par une pression modérée pour en libérer la pulpe.', 'Traiter les peaux dans un foulon.', "Donner à un tissu de laine de la compacité et de l'épaisseur, en produisant un feutrage plus ou moins poussé.", "En parlant des chiens, mordre l'animal de chasse après l'avoir renversé."]
fouloir$['Appareil pour fouler le raisin, constitué de cylindres cannelés tournant en sens inverse.', 'Outil utilisé, en fonderie, pour serrer le sable de moulage.']
foulon$['Ouvrier conduisant une machine à fouler continue pour la fabrication du feutre.', 'Insecte voisin du hanneton. (Nom scientifique polyphylle.)']
foulons$['Ouvrier conduisant une machine à fouler continue pour la fabrication du feutre.', 'Insecte voisin du hanneton. (Nom scientifique polyphylle.)']
foulque$['Oiseau aquatique (rallidé), migrateur, aux doigts lobés permettant la nage et la marche à terre. (La foulque noire, presque omnivore, construit un nid flottant ou en partie immergé.)']
foulques$['Oiseau aquatique (rallidé), migrateur, aux doigts lobés permettant la nage et la marche à terre. (La foulque noire, presque omnivore, construit un nid flottant ou en partie immergé.)']
foulure$['Entorse bénigne.']
foulures$['Entorse bénigne.']
foulerent$['Soumettre quelque chose à des pressions répétées avec les mains, les pieds ou par un moyen mécanique : Fouler du linge.', 'Littéraire. Marcher sur un sol, dans un lieu : Fouler le sol natal.', "Provoquer la distension des ligaments de l'articulation, faire une foulure : Un faux mouvement lui a foulé le poignet.", "Battre les céréales, en faisant tourner des chevaux ou des mules sur les gerbes étalées sur l'aire de battage.", 'Écraser les raisins par une pression modérée pour en libérer la pulpe.', 'Traiter les peaux dans un foulon.', "Donner à un tissu de laine de la compacité et de l'épaisseur, en produisant un feutrage plus ou moins poussé.", "En parlant des chiens, mordre l'animal de chasse après l'avoir renversé."]
foule$["Multitude de personnes réunies en un même lieu : L'orateur harangue la foule.", "Le commun des hommes pris collectivement, la masse, la multitude : L'engouement des foules pour un artiste.", "Un grand nombre de : Il faut tenir compte d'une foule de détails.", 'Rassemblement fortuit de nombreux animaux de la même espèce, sans structure ni fonction.', "SociologieEnsemble d'individus anonymes et semblables, et dont les sentiments et les idées sont orientés dans une même direction."]
foulee$["Manière dont un cheval ou un coureur à pied prend appui sur le sol à chaque pas : Courir d'une foulée souple.", 'Dans une course, distance couverte entre deux appuis successifs : Allonger la foulée.', "Empreinte du pied d'un animal de chasse sur une substance molle."]
foulee$["Manière dont un cheval ou un coureur à pied prend appui sur le sol à chaque pas : Courir d'une foulée souple.", 'Dans une course, distance couverte entre deux appuis successifs : Allonger la foulée.', "Empreinte du pied d'un animal de chasse sur une substance molle."]
foulees$["Manière dont un cheval ou un coureur à pied prend appui sur le sol à chaque pas : Courir d'une foulée souple.", 'Dans une course, distance couverte entre deux appuis successifs : Allonger la foulée.', "Empreinte du pied d'un animal de chasse sur une substance molle."]
foulees$["Manière dont un cheval ou un coureur à pied prend appui sur le sol à chaque pas : Courir d'une foulée souple.", 'Dans une course, distance couverte entre deux appuis successifs : Allonger la foulée.', "Empreinte du pied d'un animal de chasse sur une substance molle."]
foules$["Multitude de personnes réunies en un même lieu : L'orateur harangue la foule.", "Le commun des hommes pris collectivement, la masse, la multitude : L'engouement des foules pour un artiste.", "Un grand nombre de : Il faut tenir compte d'une foule de détails.", 'Rassemblement fortuit de nombreux animaux de la même espèce, sans structure ni fonction.', "SociologieEnsemble d'individus anonymes et semblables, et dont les sentiments et les idées sont orientés dans une même direction."]
four$['Appareil dans lequel on chauffe une matière en vue de lui faire subir des transformations physiques ou chimiques.', "Partie d'une cuisinière, ou enceinte indépendante, qui sert à la cuisson des aliments.", "Familier. Insuccès, échec, en particulier en parlant d'une œuvre théâtrale, littéraire."]
fourbais$[]
fourbe$['Qui trompe avec une adresse perfide, sournoise : Un homme, un esprit fourbe.']
fourbe$['Qui trompe avec une adresse perfide, sournoise : Un homme, un esprit fourbe.']
fourber$[]
fourberie$['Caractère fourbe.', 'Littéraire. Acte fourbe.']
fourberies$['Caractère fourbe.', 'Littéraire. Acte fourbe.']
fourbes$['Qui trompe avec une adresse perfide, sournoise : Un homme, un esprit fourbe.']
fourbes$['Qui trompe avec une adresse perfide, sournoise : Un homme, un esprit fourbe.']
fourbi$["Argot militaire. Ensemble des effets, des armes d'un soldat.", "Familier. Ensemble d'objets sans valeur ou sans utilité ; attirail.", 'Familier. Affaire compliquée et malhonnête.']
fourbi$["Argot militaire. Ensemble des effets, des armes d'un soldat.", "Familier. Ensemble d'objets sans valeur ou sans utilité ; attirail.", 'Familier. Affaire compliquée et malhonnête.']
fourbi$["Argot militaire. Ensemble des effets, des armes d'un soldat.", "Familier. Ensemble d'objets sans valeur ou sans utilité ; attirail.", 'Familier. Affaire compliquée et malhonnête.']
fourbie$['Nettoyer, polir, rendre clair un objet de métal en le frottant ; astiquer : Fourbir une batterie de cuisine.']
fourbir$['Nettoyer, polir, rendre clair un objet de métal en le frottant ; astiquer : Fourbir une batterie de cuisine.']
fourbis$["Argot militaire. Ensemble des effets, des armes d'un soldat.", "Familier. Ensemble d'objets sans valeur ou sans utilité ; attirail.", 'Familier. Affaire compliquée et malhonnête.']
fourbis$["Argot militaire. Ensemble des effets, des armes d'un soldat.", "Familier. Ensemble d'objets sans valeur ou sans utilité ; attirail.", 'Familier. Affaire compliquée et malhonnête.']
fourbis$["Argot militaire. Ensemble des effets, des armes d'un soldat.", "Familier. Ensemble d'objets sans valeur ou sans utilité ; attirail.", 'Familier. Affaire compliquée et malhonnête.']
fourbissaient$['Nettoyer, polir, rendre clair un objet de métal en le frottant ; astiquer : Fourbir une batterie de cuisine.']
fourbissais$['Nettoyer, polir, rendre clair un objet de métal en le frottant ; astiquer : Fourbir une batterie de cuisine.']
fourbissait$['Nettoyer, polir, rendre clair un objet de métal en le frottant ; astiquer : Fourbir une batterie de cuisine.']
fourbissant$['Nettoyer, polir, rendre clair un objet de métal en le frottant ; astiquer : Fourbir une batterie de cuisine.']
fourbit$['Nettoyer, polir, rendre clair un objet de métal en le frottant ; astiquer : Fourbir une batterie de cuisine.']
fourbu$["Être harassé, moulu de fatigue : Rentrer fourbu d'une longue course.", "En parlant d'un cheval, être affecté de fourbure."]
fourbue$["Être harassé, moulu de fatigue : Rentrer fourbu d'une longue course.", "En parlant d'un cheval, être affecté de fourbure."]
fourbues$["Être harassé, moulu de fatigue : Rentrer fourbu d'une longue course.", "En parlant d'un cheval, être affecté de fourbure."]
fourbus$["Être harassé, moulu de fatigue : Rentrer fourbu d'une longue course.", "En parlant d'un cheval, être affecté de fourbure."]
fourcha$["Vieux. Se séparer en deux ou plusieurs parties ou branches : Chemin qui fourche à l'entrée de la forêt."]
fourche$["Instrument à deux dents ou plus, muni d'un long manche, utilisé pour divers travaux, surtout agricoles.", 'Endroit où un chemin, une voie, etc., se divise en plusieurs directions.', "En Belgique, temps libre dans un horaire de professeur ou d'étudiant.", "Point de rencontre des coutures à l'entrejambe d'un pantalon.", "Partie du cadre qui soutient la roue avant et le guidon d'un deux-roues et en permet la direction.", "Partie de l'arbre ou de la tige principale où les plus grosses branches se divisent en deux.", 'Manutention et stockageÉquipement de la plupart des chariots élévateurs pour prendre ou déposer des charges palettisées.', 'VénerieSynonyme de enfourchure.']
fourche$["Instrument à deux dents ou plus, muni d'un long manche, utilisé pour divers travaux, surtout agricoles.", 'Endroit où un chemin, une voie, etc., se divise en plusieurs directions.', "En Belgique, temps libre dans un horaire de professeur ou d'étudiant.", "Point de rencontre des coutures à l'entrejambe d'un pantalon.", "Partie du cadre qui soutient la roue avant et le guidon d'un deux-roues et en permet la direction.", "Partie de l'arbre ou de la tige principale où les plus grosses branches se divisent en deux.", 'Manutention et stockageÉquipement de la plupart des chariots élévateurs pour prendre ou déposer des charges palettisées.', 'VénerieSynonyme de enfourchure.']
fourchent$["Vieux. Se séparer en deux ou plusieurs parties ou branches : Chemin qui fourche à l'entrée de la forêt."]
fourcher$["Vieux. Se séparer en deux ou plusieurs parties ou branches : Chemin qui fourche à l'entrée de la forêt."]
fourches$["Instrument à deux dents ou plus, muni d'un long manche, utilisé pour divers travaux, surtout agricoles.", 'Endroit où un chemin, une voie, etc., se divise en plusieurs directions.', "En Belgique, temps libre dans un horaire de professeur ou d'étudiant.", "Point de rencontre des coutures à l'entrejambe d'un pantalon.", "Partie du cadre qui soutient la roue avant et le guidon d'un deux-roues et en permet la direction.", "Partie de l'arbre ou de la tige principale où les plus grosses branches se divisent en deux.", 'Manutention et stockageÉquipement de la plupart des chariots élévateurs pour prendre ou déposer des charges palettisées.', 'VénerieSynonyme de enfourchure.']
fourchet$['Phlegmon du tissu conjonctif sous-cutané situé entre les deux onglons des bovins, ovins et caprins.']
fourchets$['Phlegmon du tissu conjonctif sous-cutané situé entre les deux onglons des bovins, ovins et caprins.']
fourchette$['Ustensile de table dont le manche se termine par des dents, et qui sert à prendre la nourriture.', 'Écart entre deux valeurs, deux possibilités extrêmes, deux niveaux, deux positions : Une fourchette de prix.', 'ArmementSynonyme de fourquine.', 'HippologieCoin de corne molle, élastique, à la face inférieure du sabot des équidés.', 'JeuxAux échecs, attaque par un pion de deux pièces à la fois.', "MécaniquePièce mécanique munie de deux bras qui entourent une autre pièce qu'elle a pour but de déplacer.", 'TextilesPièce du casse-trame du métier à tisser mécanique.', 'ZoologiePièce osseuse des oiseaux faite des deux clavicules soudées et située au-dessus du bréchet.']
fourchettes$['Ustensile de table dont le manche se termine par des dents, et qui sert à prendre la nourriture.', 'Écart entre deux valeurs, deux possibilités extrêmes, deux niveaux, deux positions : Une fourchette de prix.', 'ArmementSynonyme de fourquine.', 'HippologieCoin de corne molle, élastique, à la face inférieure du sabot des équidés.', 'JeuxAux échecs, attaque par un pion de deux pièces à la fois.', "MécaniquePièce mécanique munie de deux bras qui entourent une autre pièce qu'elle a pour but de déplacer.", 'TextilesPièce du casse-trame du métier à tisser mécanique.', 'ZoologiePièce osseuse des oiseaux faite des deux clavicules soudées et située au-dessus du bréchet.']
fourchez$["Vieux. Se séparer en deux ou plusieurs parties ou branches : Chemin qui fourche à l'entrée de la forêt."]
fourchu$['Qui se partage en deux ou plusieurs branches comme une fourche : Arbre fourchu.']
fourchue$['Qui se partage en deux ou plusieurs branches comme une fourche : Arbre fourchu.']
fourchues$['Qui se partage en deux ou plusieurs branches comme une fourche : Arbre fourchu.']
fourchures$[]
fourchus$['Qui se partage en deux ou plusieurs branches comme une fourche : Arbre fourchu.']
fourche$["Instrument à deux dents ou plus, muni d'un long manche, utilisé pour divers travaux, surtout agricoles.", 'Endroit où un chemin, une voie, etc., se divise en plusieurs directions.', "En Belgique, temps libre dans un horaire de professeur ou d'étudiant.", "Point de rencontre des coutures à l'entrejambe d'un pantalon.", "Partie du cadre qui soutient la roue avant et le guidon d'un deux-roues et en permet la direction.", "Partie de l'arbre ou de la tige principale où les plus grosses branches se divisent en deux.", 'Manutention et stockageÉquipement de la plupart des chariots élévateurs pour prendre ou déposer des charges palettisées.', 'VénerieSynonyme de enfourchure.']
fourchee$["Quantité de foin, de fumier, etc., qu'on peut enlever d'un coup avec une fourche."]
fourchee$["Quantité de foin, de fumier, etc., qu'on peut enlever d'un coup avec une fourche."]
fourgon$['Voiture longue et couverte, pour le transport des bagages, des meubles, des bestiaux, etc. : Fourgon automobile.', "Véhicule couvert incorporé dans un train à voyageurs et destiné au transport des bagages, des envois express ou spécialement aménagé pour le transport des automobiles accompagnées ou encore équipé d'un groupe électrogène servant à la climatisation des voitures.", 'Autrefois, voiture militaire pour le transport des munitions, des vivres, etc.']
fourgonnait$['Familier. Fouiller dans un lieu, de façon maladroite ou désordonnée en bouleversant : Fourgonner dans une armoire.']
fourgonnas$['Familier. Fouiller dans un lieu, de façon maladroite ou désordonnée en bouleversant : Fourgonner dans une armoire.']
fourgonne$['Familier. Fouiller dans un lieu, de façon maladroite ou désordonnée en bouleversant : Fourgonner dans une armoire.']
fourgonner$['Familier. Fouiller dans un lieu, de façon maladroite ou désordonnée en bouleversant : Fourgonner dans une armoire.']
fourgonnette$["Petite voiture commerciale à carrosserie tôlée, s'ouvrant par l'arrière.", 'Au Canada, véhicule spacieux, à carrosserie monocorps, permettant le transport de sept passagers ou de marchandises.']
fourgonnettes$["Petite voiture commerciale à carrosserie tôlée, s'ouvrant par l'arrière.", 'Au Canada, véhicule spacieux, à carrosserie monocorps, permettant le transport de sept passagers ou de marchandises.']
fourgons$['Voiture longue et couverte, pour le transport des bagages, des meubles, des bestiaux, etc. : Fourgon automobile.', "Véhicule couvert incorporé dans un train à voyageurs et destiné au transport des bagages, des envois express ou spécialement aménagé pour le transport des automobiles accompagnées ou encore équipé d'un groupe électrogène servant à la climatisation des voitures.", 'Autrefois, voiture militaire pour le transport des munitions, des vivres, etc.']
fourguais$["Céder à bas prix quelque chose à quelqu'un pour s'en débarrasser.", 'Vendre à un receleur des objets volés.']
fourguait$["Céder à bas prix quelque chose à quelqu'un pour s'en débarrasser.", 'Vendre à un receleur des objets volés.']
fourguant$["Céder à bas prix quelque chose à quelqu'un pour s'en débarrasser.", 'Vendre à un receleur des objets volés.']
fourgue$['Populaire. Receleur.']
fourgue$['Populaire. Receleur.']
fourguent$["Céder à bas prix quelque chose à quelqu'un pour s'en débarrasser.", 'Vendre à un receleur des objets volés.']
fourguer$["Céder à bas prix quelque chose à quelqu'un pour s'en débarrasser.", 'Vendre à un receleur des objets volés.']
fourgueraient$["Céder à bas prix quelque chose à quelqu'un pour s'en débarrasser.", 'Vendre à un receleur des objets volés.']
fourguerais$["Céder à bas prix quelque chose à quelqu'un pour s'en débarrasser.", 'Vendre à un receleur des objets volés.']
fourguerait$["Céder à bas prix quelque chose à quelqu'un pour s'en débarrasser.", 'Vendre à un receleur des objets volés.']
fourgues$['Populaire. Receleur.']
fourgues$['Populaire. Receleur.']
fourguez$["Céder à bas prix quelque chose à quelqu'un pour s'en débarrasser.", 'Vendre à un receleur des objets volés.']
fourgue$['Populaire. Receleur.']
fourguee$["Céder à bas prix quelque chose à quelqu'un pour s'en débarrasser.", 'Vendre à un receleur des objets volés.']
fourguees$["Céder à bas prix quelque chose à quelqu'un pour s'en débarrasser.", 'Vendre à un receleur des objets volés.']
fourgues$['Populaire. Receleur.']
fourme$['Nom générique de nombreux fromages montagnards du centre de la France.']
fourmes$['Nom générique de nombreux fromages montagnards du centre de la France.']
fourmi$['Insecte social hyménoptère aculéate, de taille petite ou médiocre (pouvant dépasser 1 cm de longueur), dont on connaît 12 000 espèces.', 'Familier. Personne laborieuse et économe.', 'Argot. Petit passeur de drogue.']
fourmi-lion$["Insecte planipenne dont la larve dévore les fourmis. (Les larves creusent une fosse en entonnoir dans les lieux sablonneux, où elles attendent les insectes [surtout les fourmis] qui viennent à y tomber. N'ayant pas de bouche ouvrable, elles les sucent avec leurs mandibules ouvertes aux extrémités.)"]
fourmilier$["Mammifère (xénarthre) au museau allongé, édenté, à forte queue, aux membres antérieurs munis de fortes griffes, se nourrissant de fourmis et de termites, qu'il attrape de sa longue langue gluante. (Principaux types le tamanoir, le tamandua et le myrmidon.)", 'Passereau de la famille des formicariidés.']
fourmilion$["Insecte planipenne dont la larve dévore les fourmis. (Les larves creusent une fosse en entonnoir dans les lieux sablonneux, où elles attendent les insectes [surtout les fourmis] qui viennent à y tomber. N'ayant pas de bouche ouvrable, elles les sucent avec leurs mandibules ouvertes aux extrémités.)"]
fourmiliere$['Nid de fourmis ; ensemble des fourmis qui habitent au même endroit.', "Lieu où vivent et s'activent beaucoup de gens : La salle de rédaction du journal est une vraie fourmilière.", 'Littéraire. Une multitude de personnes ou de choses : Une fourmilière de gens anonymes.']
fourmilieres$['Nid de fourmis ; ensemble des fourmis qui habitent au même endroit.', "Lieu où vivent et s'activent beaucoup de gens : La salle de rédaction du journal est une vraie fourmilière.", 'Littéraire. Une multitude de personnes ou de choses : Une fourmilière de gens anonymes.']
fourmillaient$["Être le siège d'un fourmillement : Les doigts me fourmillent.", "S'agiter quelque part en grand nombre comme les fourmis : Les vers fourmillent dans ce fromage.", 'Se trouver quelque part en grand nombre : Ouvrage où les fautes fourmillent.']
fourmillait$["Être le siège d'un fourmillement : Les doigts me fourmillent.", "S'agiter quelque part en grand nombre comme les fourmis : Les vers fourmillent dans ce fromage.", 'Se trouver quelque part en grand nombre : Ouvrage où les fautes fourmillent.']
fourmillant$["Où l'activité, l'agitation se manifestent pleinement ; grouillant : Ville fourmillante.", 'Qui fourmille, qui est plein de : Les quais fourmillants de promeneurs.']
fourmillant$["Où l'activité, l'agitation se manifestent pleinement ; grouillant : Ville fourmillante.", 'Qui fourmille, qui est plein de : Les quais fourmillants de promeneurs.']
fourmillante$["Où l'activité, l'agitation se manifestent pleinement ; grouillant : Ville fourmillante.", 'Qui fourmille, qui est plein de : Les quais fourmillants de promeneurs.']
fourmillants$["Où l'activité, l'agitation se manifestent pleinement ; grouillant : Ville fourmillante.", 'Qui fourmille, qui est plein de : Les quais fourmillants de promeneurs.']
fourmille$["Être le siège d'un fourmillement : Les doigts me fourmillent.", "S'agiter quelque part en grand nombre comme les fourmis : Les vers fourmillent dans ce fromage.", 'Se trouver quelque part en grand nombre : Ouvrage où les fautes fourmillent.']
fourmillement$["Fait de fourmiller ; mouvement de gens, de choses qui s'agitent en grand nombre : Un fourmillement de voitures.", "Un très grand nombre ; foisonnement : Un fourmillement d'idées.", "Sensation superficielle de picotement, survenant spontanément ou après compression d'un nerf ou d'un vaisseau sanguin."]
fourmillements$["Fait de fourmiller ; mouvement de gens, de choses qui s'agitent en grand nombre : Un fourmillement de voitures.", "Un très grand nombre ; foisonnement : Un fourmillement d'idées.", "Sensation superficielle de picotement, survenant spontanément ou après compression d'un nerf ou d'un vaisseau sanguin."]
fourmillent$["Être le siège d'un fourmillement : Les doigts me fourmillent.", "S'agiter quelque part en grand nombre comme les fourmis : Les vers fourmillent dans ce fromage.", 'Se trouver quelque part en grand nombre : Ouvrage où les fautes fourmillent.']
fourmiller$["Être le siège d'un fourmillement : Les doigts me fourmillent.", "S'agiter quelque part en grand nombre comme les fourmis : Les vers fourmillent dans ce fromage.", 'Se trouver quelque part en grand nombre : Ouvrage où les fautes fourmillent.']
fourmille$["Être le siège d'un fourmillement : Les doigts me fourmillent.", "S'agiter quelque part en grand nombre comme les fourmis : Les vers fourmillent dans ce fromage.", 'Se trouver quelque part en grand nombre : Ouvrage où les fautes fourmillent.']
fourmis$['Insecte social hyménoptère aculéate, de taille petite ou médiocre (pouvant dépasser 1 cm de longueur), dont on connaît 12 000 espèces.', 'Familier. Personne laborieuse et économe.', 'Argot. Petit passeur de drogue.']
fourmis-lions$["Insecte planipenne dont la larve dévore les fourmis. (Les larves creusent une fosse en entonnoir dans les lieux sablonneux, où elles attendent les insectes [surtout les fourmis] qui viennent à y tomber. N'ayant pas de bouche ouvrable, elles les sucent avec leurs mandibules ouvertes aux extrémités.)"]
fournaise$['Feu, incendie violent.', 'Lieu extrêmement chaud ; pièce surchauffée : Cette ville est une fournaise en plein été.', 'Au Canada, appareil à combustion servant au chauffage des maisons.', 'Littéraire. Lieu où se livrent des combats violents : Entrer dans la fournaise.']
fournaises$['Feu, incendie violent.', 'Lieu extrêmement chaud ; pièce surchauffée : Cette ville est une fournaise en plein été.', 'Au Canada, appareil à combustion servant au chauffage des maisons.', 'Littéraire. Lieu où se livrent des combats violents : Entrer dans la fournaise.']
fourneau$["Sorte de four dans lequel on soumet à l'action de la chaleur diverses substances que l'on veut chauffer, cuire, sécher, calciner ou fondre.", "Appareil de cuisson moins haut qu'une cuisinière, qu'on pose sur un support.", 'Partie de la pipe dans laquelle brûle le tabac.', "Cavité contenant la charge d'explosif destinée à la destruction d'un pont ou d'un bâtiment."]
fourneaux$["Sorte de four dans lequel on soumet à l'action de la chaleur diverses substances que l'on veut chauffer, cuire, sécher, calciner ou fondre.", "Appareil de cuisson moins haut qu'une cuisinière, qu'on pose sur un support.", 'Partie de la pipe dans laquelle brûle le tabac.', "Cavité contenant la charge d'explosif destinée à la destruction d'un pont ou d'un bâtiment."]
fourni$['Participe passé de fournir.']
fourni$[]
fournie$['Participe passé de fournir.']
fournie$['Participe passé de fournir.']
fournier$["Passereau (furnariidé) des forêts d'Amérique du Sud qui doit son nom à son nid maçonné en terre.", 'Nom donné parfois, à tort, au dendrocolapte.']
fournies$['Participe passé de fournir.']
fournies$['Participe passé de fournir.']
fournil$["Local d'une boulangerie où se trouve le four et où l'on pétrit la pâte."]
fourniment$["Ensemble des objets formant l'équipement d'un soldat.", "Familier. Ensemble des objets nécessaires à quelqu'un ou propres à sa fonction."]
fourniments$["Ensemble des objets formant l'équipement d'un soldat.", "Familier. Ensemble des objets nécessaires à quelqu'un ou propres à sa fonction."]
fournir$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournira$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournirai$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fourniraient$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournirait$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournirent$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournirez$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournirons$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fourniront$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournis$['Participe passé de fournir.']
fournis$['Participe passé de fournir.']
fournissaient$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournissais$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournissait$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournissant$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournisse$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournissent$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournisseur$['Personne ou établissement qui fournit habituellement à un particulier ou à une entreprise certaines marchandises.', "Dispositif des métiers circulaires de bonneterie destiné à régulariser l'alimentation du fil distribué aux aiguilles."]
fournisseurs$['Personne ou établissement qui fournit habituellement à un particulier ou à une entreprise certaines marchandises.', "Dispositif des métiers circulaires de bonneterie destiné à régulariser l'alimentation du fil distribué aux aiguilles."]
fournisseuses$['Personne ou établissement qui fournit habituellement à un particulier ou à une entreprise certaines marchandises.', "Dispositif des métiers circulaires de bonneterie destiné à régulariser l'alimentation du fil distribué aux aiguilles."]
fournissez$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournissiez$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournissions$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournissons$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournit$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fourniture$["Action de fournir, d'approvisionner ; provision fournie : Se charger de la fourniture du fuel.", "Jeu d'orgue, de mutation, composé de plusieurs rangées de tuyaux par note sonnant simultanément, servant à enrichir le son fondamental par l'adjonction de ses premiers harmoniques."]
fournitures$['Ce qui est fourni, approvisionnements : Des fournitures de bonne qualité.', "Pièces, outils nécessaires à l'exercice d'un métier manuel : Fournitures de dentiste.", "Objets de bureau ou d'écolier (crayon, papier, gomme, etc.) : Fournitures scolaires.", "Accessoires (fil, boutons, galon, clous, etc.) nécessaires à la confection d'une commande, et qui sont fournis par l'artisan (tailleur, couturière, tapissier)."]
fournee$["Ensemble de pièces, d'objets mis ensemble à cuire ou à traiter dans un four.", "Quantité de pains que l'on fait cuire à la fois dans un four : Le boulanger fait plusieurs fournées.", 'Familier. Ensemble de personnes appelées aux mêmes fonctions, aux mêmes dignités : Une fournée de sénateurs.', "Ensemble de gens à qui l'on fait subir un même sort ou qui participent à un même mouvement : Une fournée de touristes."]
fournees$["Ensemble de pièces, d'objets mis ensemble à cuire ou à traiter dans un four.", "Quantité de pains que l'on fait cuire à la fois dans un four : Le boulanger fait plusieurs fournées.", 'Familier. Ensemble de personnes appelées aux mêmes fonctions, aux mêmes dignités : Une fournée de sénateurs.', "Ensemble de gens à qui l'on fait subir un même sort ou qui participent à un même mouvement : Une fournée de touristes."]
fournimes$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fournit$["Ravitailler quelqu'un, un magasin, etc., l'approvisionner en quelque chose : Grossiste qui fournit les commerçants du quartier.", "Procurer quelque chose à quelqu'un, à un groupe, le mettre à leur disposition et, en particulier, en parlant d'un commerçant, le vendre, le livrer au client : Fournir des armes à un pays.", "Présenter la pièce, le document requis par quelqu'un, par un service, etc. : Fournir un devis.", 'Apporter, donner quelque chose : Ce livre vous fournira tous les renseignements nécessaires.', 'Produire quelque chose : Sol qui fournit un très bon vin.', "En parlant d'une école, d'un milieu, former quelqu'un, un groupe : Grande école qui fournit au pays la plupart des hommes d'État.", 'Jouer une carte de la couleur demandée : Fournir du trèfle. Fournir à cœur.']
fourra$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourrage$["Vieux. Toute matière végétale servant à l'alimentation des animaux domestiques.", "Matière végétale constituée par la partie aérienne de certaines plantes, servant d'alimentation aux animaux après avoir été coupée et conservée (foin, ensilage) ou immédiatement après avoir été fauchée (fourrage vert)."]
fourrage$["Vieux. Toute matière végétale servant à l'alimentation des animaux domestiques.", "Matière végétale constituée par la partie aérienne de certaines plantes, servant d'alimentation aux animaux après avoir été coupée et conservée (foin, ensilage) ou immédiatement après avoir été fauchée (fourrage vert)."]
fourragea$['Familier. Fouiller dans quelque chose en y mettant du désordre, de la confusion : Fourrager dans des papiers.']
fourrageaient$['Familier. Fouiller dans quelque chose en y mettant du désordre, de la confusion : Fourrager dans des papiers.']
fourrageais$['Familier. Fouiller dans quelque chose en y mettant du désordre, de la confusion : Fourrager dans des papiers.']
fourrageait$['Familier. Fouiller dans quelque chose en y mettant du désordre, de la confusion : Fourrager dans des papiers.']
fourrageant$['Familier. Fouiller dans quelque chose en y mettant du désordre, de la confusion : Fourrager dans des papiers.']
fourragement$[]
fourrager$['Familier. Fouiller dans quelque chose en y mettant du désordre, de la confusion : Fourrager dans des papiers.']
fourrager$['Familier. Fouiller dans quelque chose en y mettant du désordre, de la confusion : Fourrager dans des papiers.']
fourragerait$['Familier. Fouiller dans quelque chose en y mettant du désordre, de la confusion : Fourrager dans des papiers.']
fourrages$["Vieux. Toute matière végétale servant à l'alimentation des animaux domestiques.", "Matière végétale constituée par la partie aérienne de certaines plantes, servant d'alimentation aux animaux après avoir été coupée et conservée (foin, ensilage) ou immédiatement après avoir été fauchée (fourrage vert)."]
fourrageurs$['Celui qui allait sur le terrain ennemi pour enlever le fourrage.', "Cavalier d'un peloton qui combattait en ordre dispersé."]
fourragere$["Cordelière aux couleurs de la Légion d'honneur, de la Médaille militaire ou des croix de guerre, portée sur l'épaule gauche devenue, depuis 1916, l'insigne collectif attribué aux unités militaires plusieurs fois citées à l'ordre de l'armée."]
fourragere$["Cordelière aux couleurs de la Légion d'honneur, de la Médaille militaire ou des croix de guerre, portée sur l'épaule gauche devenue, depuis 1916, l'insigne collectif attribué aux unités militaires plusieurs fois citées à l'ordre de l'armée."]
fourrageres$['Se dit des plantes utilisées comme fourrage pour les animaux domestiques ; se dit de leur culture, de leur production.']
fourrageres$['Se dit des plantes utilisées comme fourrage pour les animaux domestiques ; se dit de leur culture, de leur production.']
fourrage$["Vieux. Toute matière végétale servant à l'alimentation des animaux domestiques.", "Matière végétale constituée par la partie aérienne de certaines plantes, servant d'alimentation aux animaux après avoir été coupée et conservée (foin, ensilage) ou immédiatement après avoir été fauchée (fourrage vert)."]
fourrai$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourraient$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourrais$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourrait$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourrant$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourre$['Massif de bois jeune et serré, dont les tiges sont encore garnies de leurs branches dès la base.', "Endroit touffu, épais, d'un bois, d'une plantation.", 'Type de végétation, surtout tropical, caractérisé par la présence de nombreux petits arbres ou arbustes.']
fourre$['Massif de bois jeune et serré, dont les tiges sont encore garnies de leurs branches dès la base.', "Endroit touffu, épais, d'un bois, d'une plantation.", 'Type de végétation, surtout tropical, caractérisé par la présence de nombreux petits arbres ou arbustes.']
fourre-tout$['Petite pièce ou placard servant de débarras.', 'Sac de voyage souple, sans compartiment ni division.', 'Péjoratif. Texte, discours, œuvre, etc., qui contient dans un grand désordre des idées diverses : Cette loi est un fourre-tout.']
fourre-tout$['Petite pièce ou placard servant de débarras.', 'Sac de voyage souple, sans compartiment ni division.', 'Péjoratif. Texte, discours, œuvre, etc., qui contient dans un grand désordre des idées diverses : Cette loi est un fourre-tout.']
fourreau$["Gaine, étui allongé servant d'enveloppe à un objet de même forme : Fourreau d'épée, de parapluie.", 'Gaine, tube servant à protéger des conduits ou des fils dans la traversée des murs, des planchers.', 'Robe qui moule le corps.', "Vêtement que l'on met sous une robe transparente.", 'Pièce cylindrique de révolution présentant un alésage dans lequel tourne ou coulisse une autre pièce.', "Invagination cutanée sous-abdominale abritant le pénis des quadrupèdes en dehors des phases d'érection."]
fourreaux$["Gaine, étui allongé servant d'enveloppe à un objet de même forme : Fourreau d'épée, de parapluie.", 'Gaine, tube servant à protéger des conduits ou des fils dans la traversée des murs, des planchers.', 'Robe qui moule le corps.', "Vêtement que l'on met sous une robe transparente.", 'Pièce cylindrique de révolution présentant un alésage dans lequel tourne ou coulisse une autre pièce.', "Invagination cutanée sous-abdominale abritant le pénis des quadrupèdes en dehors des phases d'érection."]
fourrent$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourrer$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourrerai$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourreur$['Professionnel qui travaille les peaux apprêtées et lustrées pour les transformer en fourrure.', 'Marchand de fourrures.']
fourreurs$['Professionnel qui travaille les peaux apprêtées et lustrées pour les transformer en fourrure.', 'Marchand de fourrures.']
fourrez$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourrier$['Autrefois, officier ou sous-officier chargé de distribuer les vivres et de pourvoir au logement des militaires.', "Aujourd'hui, officier marinier ou marin chargé des écritures et des appels.", "Littéraire. Personne qui prépare l'arrivée de quelqu'un, qui facilite ses entreprises illicites : Les fourriers de l'ennemi."]
fourriers$['Autrefois, officier ou sous-officier chargé de distribuer les vivres et de pourvoir au logement des militaires.', "Aujourd'hui, officier marinier ou marin chargé des écritures et des appels.", "Littéraire. Personne qui prépare l'arrivée de quelqu'un, qui facilite ses entreprises illicites : Les fourriers de l'ennemi."]
fourriez$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourrions$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourriere$['Lieu de dépôt des voitures, animaux et objets encombrants qui ont été découverts sans propriétaire sur la voie publique, ou qui ont été saisis.', 'Synonyme de chaintre.']
fourrons$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourrure$["Peau d'animal garnie de poils fins et serrés, qui, préparée, sert de vêtement, de doublure, de garniture ou d'accessoire : Manteau de fourrure.", 'Vêtement en fourrure : Mettre sa fourrure.', 'Industrie et commerce de ces peaux.', "Peau d'animal très touffue ; peau de certains oiseaux : La fourrure des pingouins est épaisse.", "Bâtiment1.  Doublage d'un élément trop mince, pour le renforcer ou pour le mettre à niveau (notamment en menuiserie).2.  En architecture antique, synonyme de blocage.", "HéraldiqueCombinaisons d'émaux représentant de manière stylisée les peaux (hermine ou vair, surtout) dont les écus étaient parfois recouverts.", "Monnaies et orfèvrerieOpération frauduleuse qui consiste à augmenter la teneur en métal commun d'un alliage déterminé."]
fourrures$["Peau d'animal garnie de poils fins et serrés, qui, préparée, sert de vêtement, de doublure, de garniture ou d'accessoire : Manteau de fourrure.", 'Vêtement en fourrure : Mettre sa fourrure.', 'Industrie et commerce de ces peaux.', "Peau d'animal très touffue ; peau de certains oiseaux : La fourrure des pingouins est épaisse.", "Bâtiment1.  Doublage d'un élément trop mince, pour le renforcer ou pour le mettre à niveau (notamment en menuiserie).2.  En architecture antique, synonyme de blocage.", "HéraldiqueCombinaisons d'émaux représentant de manière stylisée les peaux (hermine ou vair, surtout) dont les écus étaient parfois recouverts.", "Monnaies et orfèvrerieOpération frauduleuse qui consiste à augmenter la teneur en métal commun d'un alliage déterminé."]
fourrat$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourrerent$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourre$['Massif de bois jeune et serré, dont les tiges sont encore garnies de leurs branches dès la base.', "Endroit touffu, épais, d'un bois, d'une plantation.", 'Type de végétation, surtout tropical, caractérisé par la présence de nombreux petits arbres ou arbustes.']
fourre$['Massif de bois jeune et serré, dont les tiges sont encore garnies de leurs branches dès la base.', "Endroit touffu, épais, d'un bois, d'une plantation.", 'Type de végétation, surtout tropical, caractérisé par la présence de nombreux petits arbres ou arbustes.']
fourre$['Massif de bois jeune et serré, dont les tiges sont encore garnies de leurs branches dès la base.', "Endroit touffu, épais, d'un bois, d'une plantation.", 'Type de végétation, surtout tropical, caractérisé par la présence de nombreux petits arbres ou arbustes.']
fourree$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourree$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourrees$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourrees$["Introduire quelque chose dans, sous quelque chose d'autre, l'y faire pénétrer : Il fourra ses mains dans ses poches. Fourrer du linge sale dans un sac.", 'Mettre, placer quelque chose quelque part : Où ai-je fourré mes clés ?', "Mettre, insérer quelque chose sans discernement : Il a fourré dans sa dissertation tout ce qu'il savait.", "Placer quelqu'un dans une situation difficile : Fourrer un ami dans une sale histoire."]
fourres$['Massif de bois jeune et serré, dont les tiges sont encore garnies de leurs branches dès la base.', "Endroit touffu, épais, d'un bois, d'une plantation.", 'Type de végétation, surtout tropical, caractérisé par la présence de nombreux petits arbres ou arbustes.']
fourres$['Massif de bois jeune et serré, dont les tiges sont encore garnies de leurs branches dès la base.', "Endroit touffu, épais, d'un bois, d'une plantation.", 'Type de végétation, surtout tropical, caractérisé par la présence de nombreux petits arbres ou arbustes.']
fourres$['Massif de bois jeune et serré, dont les tiges sont encore garnies de leurs branches dès la base.', "Endroit touffu, épais, d'un bois, d'une plantation.", 'Type de végétation, surtout tropical, caractérisé par la présence de nombreux petits arbres ou arbustes.']
fours$['Appareil dans lequel on chauffe une matière en vue de lui faire subir des transformations physiques ou chimiques.', "Partie d'une cuisinière, ou enceinte indépendante, qui sert à la cuisson des aliments.", "Familier. Insuccès, échec, en particulier en parlant d'une œuvre théâtrale, littéraire."]
fourvoie$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoiement$["Littéraire. Action de fourvoyer quelqu'un ou fait de se fourvoyer ; erreur."]
fourvoiements$["Littéraire. Action de fourvoyer quelqu'un ou fait de se fourvoyer ; erreur."]
fourvoient$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoierais$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoierait$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoyaient$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoyait$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoyant$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoyer$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoyames$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoye$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoye$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoyee$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoyees$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoyees$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoyes$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fourvoyes$["Égarer, tromper quelqu'un, le détourner du bon chemin : Son obstination l'a fourvoyé dans une impasse."]
fous$["Réminiscence des saturnales païennes, célébrée au Moyen Âge entre Noël et l'Épiphanie. (On l'appelle aussi fête de l'Âne.)"]
fous$["Réminiscence des saturnales païennes, célébrée au Moyen Âge entre Noël et l'Épiphanie. (On l'appelle aussi fête de l'Âne.)"]
fous$["Réminiscence des saturnales païennes, célébrée au Moyen Âge entre Noël et l'Épiphanie. (On l'appelle aussi fête de l'Âne.)"]
fout$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
fouta$['Au Maghreb, rectangle de tissu multicolore que les femmes berbères portent traditionnellement autour de leurs jupes, généralement fixé à la ceinture.', 'Au Maghreb, serviette en coton utilisée au hammam.']
foutaient$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutais$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutaise$["Populaire. Bagatelle, chose sans importance, sans intérêt : Tout ça, c'est de la foutaise."]
foutaises$["Populaire. Bagatelle, chose sans importance, sans intérêt : Tout ça, c'est de la foutaise."]
foutait$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutant$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foute$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutent$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
fouterie$[]
fouteries$[]
foutes$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
fouteur$[]
fouteurs$[]
foutez$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutiez$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutions$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutit$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutoir$['Populaire. Endroit où règne un désordre extrême.']
foutoirs$['Populaire. Endroit où règne un désordre extrême.']
foutons$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutra$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutrai$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutraient$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutrais$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutrait$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutral$['Populaire. Extraordinaire, prodigieux.']
foutrale$['Populaire. Extraordinaire, prodigieux.']
foutraque$['Familier. Fou, extravagant.']
foutras$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutre$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutre$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutrement$["Familier. Beaucoup, extrêmement : C'est foutrement bon."]
foutrerie$[]
foutrez$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutriquet$['Familier et péjoratif. Tout petit homme, dont on fait peu de cas.', 'Sobriquet donné à Thiers par le maréchal Soult et repris durant la Commune par H. Rochefort.']
foutriquets$['Familier et péjoratif. Tout petit homme, dont on fait peu de cas.', 'Sobriquet donné à Thiers par le maréchal Soult et repris durant la Commune par H. Rochefort.']
foutrons$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutront$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
foutu$['Qui est mauvais, détestable, fâcheux : Un foutu caractère. Foutu temps !', 'Qui est considérable, important : Une foutue chance.']
foutu$['Qui est mauvais, détestable, fâcheux : Un foutu caractère. Foutu temps !', 'Qui est considérable, important : Une foutue chance.']
foutue$['Qui est mauvais, détestable, fâcheux : Un foutu caractère. Foutu temps !', 'Qui est considérable, important : Une foutue chance.']
foutue$['Qui est mauvais, détestable, fâcheux : Un foutu caractère. Foutu temps !', 'Qui est considérable, important : Une foutue chance.']
foutues$['Qui est mauvais, détestable, fâcheux : Un foutu caractère. Foutu temps !', 'Qui est considérable, important : Une foutue chance.']
foutues$['Qui est mauvais, détestable, fâcheux : Un foutu caractère. Foutu temps !', 'Qui est considérable, important : Une foutue chance.']
foutument$[]
foutus$['Qui est mauvais, détestable, fâcheux : Un foutu caractère. Foutu temps !', 'Qui est considérable, important : Une foutue chance.']
foutus$['Qui est mauvais, détestable, fâcheux : Un foutu caractère. Foutu temps !', 'Qui est considérable, important : Une foutue chance.']
foutit$["Posséder charnellement quelqu'un.", "Lancer avec violence, donner, mettre, flanquer : Foutre un coup à quelqu'un. Il va se faire foutre à la porte.", "Faire (seulement négatif ou interrogatif) : Il n'a rien foutu de la journée. Qu'est-ce qu'il fout ?"]
fox$["Chien terrier d'origine anglaise. (On distingue le fox à poil dur et le fox à poil lisse. Très nerveux, actif et courageux, le fox-terrier est essentiellement chasseur et destructeur de vermines.)"]
fox-terrier$["Chien terrier d'origine anglaise. (On distingue le fox à poil dur et le fox à poil lisse. Très nerveux, actif et courageux, le fox-terrier est essentiellement chasseur et destructeur de vermines.)"]
fox-terriers$["Chien terrier d'origine anglaise. (On distingue le fox à poil dur et le fox à poil lisse. Très nerveux, actif et courageux, le fox-terrier est essentiellement chasseur et destructeur de vermines.)"]
fox-trot$["Danse et musique de danse à 4/4, d'origine nord-américaine, caractérisée par une suite de pas rapides et rythmés, très en vogue dans les années 1913-1918."]
foyard$['Nom régional du hêtre.']
foyards$['Nom régional du hêtre.']
foyer$["Lieu où l'on fait le feu, âtre ; le feu lui-même.", "Partie d'un appareil de chauffage dans laquelle s'effectue la combustion : Le foyer d'une cuisinière.", "Lieu où habite la famille, demeure ; la famille elle-même, le milieu familial : Recevoir un étranger à son foyer. Fonder un foyer. La chaleur d'un foyer.", "Local servant de lieu de réunion, de distraction ou même d'habitation à certaines catégories de personnes : Foyer d'étudiants, foyer rural.", "Siège d'un processus pathologique, localisé ou extensif.", "Siège principal, centre actif à partir duquel se répand quelque chose : Un foyer d'agitation.", 'Point où convergent des rayons émis par une source de lumière ou de chaleur très éloignée.', 'GéophysiqueSynonyme de hypocentre.', 'MathématiquesPoint fixe qui, associé à une droite donnée (directrice), permet de donner une définition métrique des coniques.']
foyer$["Lieu où l'on fait le feu, âtre ; le feu lui-même.", "Partie d'un appareil de chauffage dans laquelle s'effectue la combustion : Le foyer d'une cuisinière.", "Lieu où habite la famille, demeure ; la famille elle-même, le milieu familial : Recevoir un étranger à son foyer. Fonder un foyer. La chaleur d'un foyer.", "Local servant de lieu de réunion, de distraction ou même d'habitation à certaines catégories de personnes : Foyer d'étudiants, foyer rural.", "Siège d'un processus pathologique, localisé ou extensif.", "Siège principal, centre actif à partir duquel se répand quelque chose : Un foyer d'agitation.", 'Point où convergent des rayons émis par une source de lumière ou de chaleur très éloignée.', 'GéophysiqueSynonyme de hypocentre.', 'MathématiquesPoint fixe qui, associé à une droite donnée (directrice), permet de donner une définition métrique des coniques.']
foyers$['Vieilli. Pays natal ; demeure familiale.']
foyers$['Vieilli. Pays natal ; demeure familiale.']
foene$['Harpon à plusieurs branches pointues et barbelées pour harponner les gros poissons ou les poissons plats.']
fra$['Mot qui, chez les Italiens, précède un nom propre désignant un moine : Fra Angelico.']
frac$['Synonyme vieilli de habit.']
fracas$["Bruit violent et soudain de quelque chose qui se brise, qui heurte quelque chose, de ce qui éclate, s'effondre, etc. : Le fracas des vagues. Un fracas de verres brisés.", 'Agitation bruyante : Le fracas de la circulation sur les boulevards.']
fracassa$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracassaient$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracassait$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracassant$['Qui fait du fracas, un bruit retentissant : Le son fracassant des cuivres.', "Qui cherche à faire de l'effet, qui fait grand bruit : Une déclaration fracassante."]
fracassant$['Qui fait du fracas, un bruit retentissant : Le son fracassant des cuivres.', "Qui cherche à faire de l'effet, qui fait grand bruit : Une déclaration fracassante."]
fracassante$['Qui fait du fracas, un bruit retentissant : Le son fracassant des cuivres.', "Qui cherche à faire de l'effet, qui fait grand bruit : Une déclaration fracassante."]
fracassantes$['Qui fait du fracas, un bruit retentissant : Le son fracassant des cuivres.', "Qui cherche à faire de l'effet, qui fait grand bruit : Une déclaration fracassante."]
fracassants$['Qui fait du fracas, un bruit retentissant : Le son fracassant des cuivres.', "Qui cherche à faire de l'effet, qui fait grand bruit : Une déclaration fracassante."]
fracasse$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracassent$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracasser$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracassera$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracasserait$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracassez$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracassat$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracasse$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracasse$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracassee$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracassee$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracassees$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracassees$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracasses$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracasses$['Briser quelque chose avec violence et grand bruit : Le coup lui a fracassé la mâchoire.']
fracs$['Synonyme vieilli de habit.']
fractal$["Se dit d'objets mathématiques dont la création ou la forme ne trouve ses règles que dans l'irrégularité ou la fragmentation ; se dit des branches des mathématiques qui étudient de tels objets."]
fractale$['Objet fractal.']
fractales$["Se dit d'objets mathématiques dont la création ou la forme ne trouve ses règles que dans l'irrégularité ou la fragmentation ; se dit des branches des mathématiques qui étudient de tels objets."]
fraction$["Division, partie, portion d'un tout : Une fraction de l'Assemblée, de la nation.", "À l'intérieur d'un parti, d'un syndicat, minorité ou tendance organisée en opposition.", 'En Suisse, groupe parlementaire.', 'Coupe pétrolière.', 'Nom donné à la notation fractionnaire , lorsque a et b sont des entiers (b étant non nul), et par abus de langage donc, parfois, aux éléments de Q, corps des rationnels.']
fractionnait$['Diviser, partager quelque chose : Les héritages ont fractionné le domaine en plusieurs parcelles.', 'Pratiquer le fractionnement.']
fractionnant$['Diviser, partager quelque chose : Les héritages ont fractionné le domaine en plusieurs parcelles.', 'Pratiquer le fractionnement.']
fractionne$['Diviser, partager quelque chose : Les héritages ont fractionné le domaine en plusieurs parcelles.', 'Pratiquer le fractionnement.']
fractionnel$["Qui tend au fractionnement, à la division d'un parti : Exclure un militant pour activité fractionnelle."]
fractionnelles$["Qui tend au fractionnement, à la division d'un parti : Exclure un militant pour activité fractionnelle."]
fractionnement$["Action de fractionner, de morceler ; fait d'être fractionné ; morcellement : Le fractionnement de la propriété.", "ChimieProcédé d'analyse immédiate ou de séparation des constituants d'un mélange faisant appel à une différence de certaines de leurs propriétés physiques (solubilité, fusion, distillation, cristallisation, etc.).", "Corps grasOpération permettant d'obtenir, à partir d'une graisse, une huile alimentaire fluide et une fraction plus concrète.", "MédecineSéparation des composants du sang afin d'obtenir des préparations concentrées efficaces, en transfusion, sous un faible volume.", "PolymèresSéparation d'un polymère en fractions telles que les macromolécules contenues dans chacune d'elles soient identiques. (On peut ainsi obtenir des polymères ayant des propriétés bien définies. La précipitation fractionnée et la dissolution fractionnée, techniques à base de solvants, tendent à disparaître au profit de la chromatographie par perméation de gel.)"]
fractionner$['Diviser, partager quelque chose : Les héritages ont fractionné le domaine en plusieurs parcelles.', 'Pratiquer le fractionnement.']
fractionne$['Diviser, partager quelque chose : Les héritages ont fractionné le domaine en plusieurs parcelles.', 'Pratiquer le fractionnement.']
fractionnee$['Diviser, partager quelque chose : Les héritages ont fractionné le domaine en plusieurs parcelles.', 'Pratiquer le fractionnement.']
fractionnee$['Diviser, partager quelque chose : Les héritages ont fractionné le domaine en plusieurs parcelles.', 'Pratiquer le fractionnement.']
fractionnees$['Diviser, partager quelque chose : Les héritages ont fractionné le domaine en plusieurs parcelles.', 'Pratiquer le fractionnement.']
fractionnees$['Diviser, partager quelque chose : Les héritages ont fractionné le domaine en plusieurs parcelles.', 'Pratiquer le fractionnement.']
fractions$["Division, partie, portion d'un tout : Une fraction de l'Assemblée, de la nation.", "À l'intérieur d'un parti, d'un syndicat, minorité ou tendance organisée en opposition.", 'En Suisse, groupe parlementaire.', 'Coupe pétrolière.', 'Nom donné à la notation fractionnaire , lorsque a et b sont des entiers (b étant non nul), et par abus de langage donc, parfois, aux éléments de Q, corps des rationnels.']
fractura$['Endommager quelque chose par une fracture afin de forcer : Fracturer un coffre-fort.', 'Casser un membre, un os, lui faire une fracture : Se fracturer la jambe en tombant.', 'Opérer une fracturation dans une roche.']
fracturant$['Endommager quelque chose par une fracture afin de forcer : Fracturer un coffre-fort.', 'Casser un membre, un os, lui faire une fracture : Se fracturer la jambe en tombant.', 'Opérer une fracturation dans une roche.']
fracture$["Rupture avec effort, solution de continuité produite dans un corps : Fracture d'une porte, d'une serrure.", "Rupture d'un os ou d'un cartilage dur.", 'Accident tectonique cassant.', 'En technique minière, fissure réalisée artificiellement dans une roche.']
fracture$["Rupture avec effort, solution de continuité produite dans un corps : Fracture d'une porte, d'une serrure.", "Rupture d'un os ou d'un cartilage dur.", 'Accident tectonique cassant.', 'En technique minière, fissure réalisée artificiellement dans une roche.']
fracturent$['Endommager quelque chose par une fracture afin de forcer : Fracturer un coffre-fort.', 'Casser un membre, un os, lui faire une fracture : Se fracturer la jambe en tombant.', 'Opérer une fracturation dans une roche.']
fracturer$['Endommager quelque chose par une fracture afin de forcer : Fracturer un coffre-fort.', 'Casser un membre, un os, lui faire une fracture : Se fracturer la jambe en tombant.', 'Opérer une fracturation dans une roche.']
fractures$["Rupture avec effort, solution de continuité produite dans un corps : Fracture d'une porte, d'une serrure.", "Rupture d'un os ou d'un cartilage dur.", 'Accident tectonique cassant.', 'En technique minière, fissure réalisée artificiellement dans une roche.']
fractures$["Rupture avec effort, solution de continuité produite dans un corps : Fracture d'une porte, d'une serrure.", "Rupture d'un os ou d'un cartilage dur.", 'Accident tectonique cassant.', 'En technique minière, fissure réalisée artificiellement dans une roche.']
fracture$["Rupture avec effort, solution de continuité produite dans un corps : Fracture d'une porte, d'une serrure.", "Rupture d'un os ou d'un cartilage dur.", 'Accident tectonique cassant.', 'En technique minière, fissure réalisée artificiellement dans une roche.']
fracture$["Rupture avec effort, solution de continuité produite dans un corps : Fracture d'une porte, d'une serrure.", "Rupture d'un os ou d'un cartilage dur.", 'Accident tectonique cassant.', 'En technique minière, fissure réalisée artificiellement dans une roche.']
fracturee$['Endommager quelque chose par une fracture afin de forcer : Fracturer un coffre-fort.', 'Casser un membre, un os, lui faire une fracture : Se fracturer la jambe en tombant.', 'Opérer une fracturation dans une roche.']
fracturee$['Endommager quelque chose par une fracture afin de forcer : Fracturer un coffre-fort.', 'Casser un membre, un os, lui faire une fracture : Se fracturer la jambe en tombant.', 'Opérer une fracturation dans une roche.']
fracturees$['Endommager quelque chose par une fracture afin de forcer : Fracturer un coffre-fort.', 'Casser un membre, un os, lui faire une fracture : Se fracturer la jambe en tombant.', 'Opérer une fracturation dans une roche.']
fracturees$['Endommager quelque chose par une fracture afin de forcer : Fracturer un coffre-fort.', 'Casser un membre, un os, lui faire une fracture : Se fracturer la jambe en tombant.', 'Opérer une fracturation dans une roche.']
fractures$["Rupture avec effort, solution de continuité produite dans un corps : Fracture d'une porte, d'une serrure.", "Rupture d'un os ou d'un cartilage dur.", 'Accident tectonique cassant.', 'En technique minière, fissure réalisée artificiellement dans une roche.']
fractures$["Rupture avec effort, solution de continuité produite dans un corps : Fracture d'une porte, d'une serrure.", "Rupture d'un os ou d'un cartilage dur.", 'Accident tectonique cassant.', 'En technique minière, fissure réalisée artificiellement dans une roche.']
fractus$[]
fragile$['Qui se brise facilement : Le verre est très fragile.', "Qu'on peut endommager facilement, qui n'est pas solide, pas résistant : Mécanisme fragile.", 'Qui est de faible constitution, qui a peu de résistance physique ou psychologique : Un enfant fragile. Être fragile des bronches.', 'Qui est peu stable, éphémère, précaire : Obtenir une fragile victoire électorale. Un bonheur fragile.']
fragilement$['De manière fragile.']
fragiles$['Qui se brise facilement : Le verre est très fragile.', "Qu'on peut endommager facilement, qui n'est pas solide, pas résistant : Mécanisme fragile.", 'Qui est de faible constitution, qui a peu de résistance physique ou psychologique : Un enfant fragile. Être fragile des bronches.', 'Qui est peu stable, éphémère, précaire : Obtenir une fragile victoire électorale. Un bonheur fragile.']
fragilise$["Rendre quelqu'un fragile, vulnérable psychologiquement ou physiquement : Les deuils récents l'ont fragilisée.", 'Rendre un groupe, une organisation fragile, susceptible de se détruire : Les critiques ont fini par fragiliser le parti.', 'Rendre un matériau fragile, en augmenter la fragilité.']
fragiliser$["Rendre quelqu'un fragile, vulnérable psychologiquement ou physiquement : Les deuils récents l'ont fragilisée.", 'Rendre un groupe, une organisation fragile, susceptible de se détruire : Les critiques ont fini par fragiliser le parti.', 'Rendre un matériau fragile, en augmenter la fragilité.']
fragilise$["Rendre quelqu'un fragile, vulnérable psychologiquement ou physiquement : Les deuils récents l'ont fragilisée.", 'Rendre un groupe, une organisation fragile, susceptible de se détruire : Les critiques ont fini par fragiliser le parti.', 'Rendre un matériau fragile, en augmenter la fragilité.']
fragilise$["Rendre quelqu'un fragile, vulnérable psychologiquement ou physiquement : Les deuils récents l'ont fragilisée.", 'Rendre un groupe, une organisation fragile, susceptible de se détruire : Les critiques ont fini par fragiliser le parti.', 'Rendre un matériau fragile, en augmenter la fragilité.']
fragilisee$["Rendre quelqu'un fragile, vulnérable psychologiquement ou physiquement : Les deuils récents l'ont fragilisée.", 'Rendre un groupe, une organisation fragile, susceptible de se détruire : Les critiques ont fini par fragiliser le parti.', 'Rendre un matériau fragile, en augmenter la fragilité.']
fragilises$["Rendre quelqu'un fragile, vulnérable psychologiquement ou physiquement : Les deuils récents l'ont fragilisée.", 'Rendre un groupe, une organisation fragile, susceptible de se détruire : Les critiques ont fini par fragiliser le parti.', 'Rendre un matériau fragile, en augmenter la fragilité.']
fragilises$["Rendre quelqu'un fragile, vulnérable psychologiquement ou physiquement : Les deuils récents l'ont fragilisée.", 'Rendre un groupe, une organisation fragile, susceptible de se détruire : Les critiques ont fini par fragiliser le parti.', 'Rendre un matériau fragile, en augmenter la fragilité.']
fragilite$["Caractère de ce qui est fragile, de ce qui se brise facilement : La fragilité d'un édifice.", "Caractère précaire, vulnérable, faible et instable : La fragilité d'une théorie.", "Manque de robustesse de quelqu'un : La fragilité d'un convalescent.", "Caractère d'un matériau qui se rompt sans déformation permanente appréciable ou dont la rupture est atteinte sous une très faible déformation. (La fragilité se mesure par des essais de résilience.)"]
fragilites$["Caractère de ce qui est fragile, de ce qui se brise facilement : La fragilité d'un édifice.", "Caractère précaire, vulnérable, faible et instable : La fragilité d'une théorie.", "Manque de robustesse de quelqu'un : La fragilité d'un convalescent.", "Caractère d'un matériau qui se rompt sans déformation permanente appréciable ou dont la rupture est atteinte sous une très faible déformation. (La fragilité se mesure par des essais de résilience.)"]
fragment$["Morceau d'une chose brisée ou déchirée, débris : Fragments d'un os fracturé.", "Reste de quelque chose présentant un intérêt historique, scientifique, etc. : Fragment d'une inscription.", "Morceau d'une œuvre, d'un texte, etc. : Citer un fragment de « l'Odyssée ».", 'Partie plus ou moins importante de quelque chose, par opposition au tout : Entendre des fragments de conversation.']
fragmentaient$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmentaire$["Qui constitue un fragment ou qui ne concerne qu'un fragment d'un tout : Une vue très fragmentaire de la situation."]
fragmentaires$["Qui constitue un fragment ou qui ne concerne qu'un fragment d'un tout : Une vue très fragmentaire de la situation."]
fragmentait$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmentant$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmentation$["Action de fragmenter, fait de se fragmenter, d'être fragmenté : La fragmentation des roches sous l'effet du gel.", "Réduction de la dimension des blocs de roches à l'explosif ou dans des concasseurs."]
fragmente$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmentent$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmenter$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragments$["Morceau d'une chose brisée ou déchirée, débris : Fragments d'un os fracturé.", "Reste de quelque chose présentant un intérêt historique, scientifique, etc. : Fragment d'une inscription.", "Morceau d'une œuvre, d'un texte, etc. : Citer un fragment de « l'Odyssée ».", 'Partie plus ou moins importante de quelque chose, par opposition au tout : Entendre des fragments de conversation.']
fragmenterent$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmente$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmente$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmentee$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmentee$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmentees$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmentees$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmentes$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragmentes$['Partager, réduire quelque chose, en fragments, en multiples morceaux : Fragmenter ses vacances.']
fragrance$['Littéraire. Odeur agréable.', 'Sensation olfactive associée à une sensation gustative.']
fragrances$['Littéraire. Odeur agréable.', 'Sensation olfactive associée à une sensation gustative.']
fragrant$['Littéraire. Odorant, parfumé.']
frai$['Rapprochement sexuel chez les poissons à fécondation externe ; action de frayer.', 'Époque à laquelle ce rapprochement a lieu. (Il est défendu de pêcher dans les rivières pendant le frai.)', "Œufs de poissons ou d'amphibiens.", 'Tout petits poissons (alevins).']
fraie$['Époque du frai.']
fraient$["Rendre praticable à quelqu'un un chemin, le lui faire en écartant les obstacles.", "En parlant d'un mâle de cervidé, frotter ses bois contre quelque chose pour les débarrasser de leur velours qui se desquame."]
fraies$['Époque du frai.']
frairie$["Fête patronale d'un village ; fête populaire."]
frais$['Qui est légèrement froid : Un temps frais. Une cave fraîche.', 'Qui est agréablement froid : Servir des boissons fraîches.', 'Qui donne une sensation agréable, apaisante, analogue à la fraîcheur : Le parfum frais de la lavande.', "Se dit d'un aliment qui n'a pas encore subi d'altération : Des œufs frais.", "Se dit d'un aliment présenté à la consommation sans avoir subi de préparation en vue de sa conservation : Des légumes frais.", "Qui est récent, qui vient d'être fait, appliqué, fourni : Une blessure fraîche. J'ai reçu des nouvelles fraîches de ma famille.", 'Qui est reposé, en bonne santé, qui a conservé sa vigueur : Amener au front des troupes fraîches.', "Se dit d'une fleur qui a gardé son éclat, qui n'est pas fanée.", "Littéraire. Qui a la spontanéité, la candeur de la jeunesse : Le frais sourire d'un enfant.", 'Familier. Se dit de relations humaines qui manquent de cordialité, sans chaleur : Il a reçu un accueil des plus frais.', "Se dit d'un sol qui conserve toujours une certaine humidité.", "Se dit d'un vin assez acide, ayant une saveur agréable."]
frais$['Qui est légèrement froid : Un temps frais. Une cave fraîche.', 'Qui est agréablement froid : Servir des boissons fraîches.', 'Qui donne une sensation agréable, apaisante, analogue à la fraîcheur : Le parfum frais de la lavande.', "Se dit d'un aliment qui n'a pas encore subi d'altération : Des œufs frais.", "Se dit d'un aliment présenté à la consommation sans avoir subi de préparation en vue de sa conservation : Des légumes frais.", "Qui est récent, qui vient d'être fait, appliqué, fourni : Une blessure fraîche. J'ai reçu des nouvelles fraîches de ma famille.", 'Qui est reposé, en bonne santé, qui a conservé sa vigueur : Amener au front des troupes fraîches.', "Se dit d'une fleur qui a gardé son éclat, qui n'est pas fanée.", "Littéraire. Qui a la spontanéité, la candeur de la jeunesse : Le frais sourire d'un enfant.", 'Familier. Se dit de relations humaines qui manquent de cordialité, sans chaleur : Il a reçu un accueil des plus frais.', "Se dit d'un sol qui conserve toujours une certaine humidité.", "Se dit d'un vin assez acide, ayant une saveur agréable."]
frais$['Qui est légèrement froid : Un temps frais. Une cave fraîche.', 'Qui est agréablement froid : Servir des boissons fraîches.', 'Qui donne une sensation agréable, apaisante, analogue à la fraîcheur : Le parfum frais de la lavande.', "Se dit d'un aliment qui n'a pas encore subi d'altération : Des œufs frais.", "Se dit d'un aliment présenté à la consommation sans avoir subi de préparation en vue de sa conservation : Des légumes frais.", "Qui est récent, qui vient d'être fait, appliqué, fourni : Une blessure fraîche. J'ai reçu des nouvelles fraîches de ma famille.", 'Qui est reposé, en bonne santé, qui a conservé sa vigueur : Amener au front des troupes fraîches.', "Se dit d'une fleur qui a gardé son éclat, qui n'est pas fanée.", "Littéraire. Qui a la spontanéité, la candeur de la jeunesse : Le frais sourire d'un enfant.", 'Familier. Se dit de relations humaines qui manquent de cordialité, sans chaleur : Il a reçu un accueil des plus frais.', "Se dit d'un sol qui conserve toujours une certaine humidité.", "Se dit d'un vin assez acide, ayant une saveur agréable."]
fraise$['Outil rotatif de coupe, comportant plusieurs arêtes tranchantes régulièrement disposées autour de son axe de rotation.', 'Outil rotatif de travail du sol, équipant les motoculteurs, constitué de crochets incurvés montés sur un axe.', 'Outil utilisé pour faire un forage.', 'Synonyme de fraiseuse.', "ChirurgieInstrument rotatif, monté sur tour ou microtour, utilisé pour traiter les lésions dentaires ou préparer la mise en place d'une prothèse."]
fraise$['Outil rotatif de coupe, comportant plusieurs arêtes tranchantes régulièrement disposées autour de son axe de rotation.', 'Outil rotatif de travail du sol, équipant les motoculteurs, constitué de crochets incurvés montés sur un axe.', 'Outil utilisé pour faire un forage.', 'Synonyme de fraiseuse.', "ChirurgieInstrument rotatif, monté sur tour ou microtour, utilisé pour traiter les lésions dentaires ou préparer la mise en place d'une prothèse."]
fraiser$["Usiner une pièce au moyen d'une fraise.", "Évaser l'entrée d'un trou, en vue, notamment, d'y loger la tête d'une vis.", 'Attaquer avec une fraiseuse une couche compacte de neige ou de terrain.']
fraises$['Outil rotatif de coupe, comportant plusieurs arêtes tranchantes régulièrement disposées autour de son axe de rotation.', 'Outil rotatif de travail du sol, équipant les motoculteurs, constitué de crochets incurvés montés sur un axe.', 'Outil utilisé pour faire un forage.', 'Synonyme de fraiseuse.', "ChirurgieInstrument rotatif, monté sur tour ou microtour, utilisé pour traiter les lésions dentaires ou préparer la mise en place d'une prothèse."]
fraiseur$["Ouvrier (ère) capable d'exécuter des pièces à la fraiseuse, d'après un plan."]
fraiseur-outilleur$["Ouvrier hautement qualifié, capable d'exécuter à la fraiseuse des travaux délicats et précis, notamment pour la fabrication d'outillages."]
fraiseurs$["Ouvrier (ère) capable d'exécuter des pièces à la fraiseuse, d'après un plan."]
fraiseuse$['Machine-outil servant pour le fraisage.', 'Engin mécanique automoteur attaquant une surface compacte au moyen de couteaux rotatifs (par exemple fraiseuse à neige).']
fraisier$["Plante rampante vivace cultivée et existant dans les bois à l'état sauvage, dont le fruit comestible est la fraise. (Les fraisiers sont des plantes vivaces portant généralement des stolons, à feuilles trifoliées, à fleurs blanches.) [Famille des rosacées.] ", 'Gâteau fait de deux abaisses de génoise séparées par une couche de fraises.']
fraisiers$["Plante rampante vivace cultivée et existant dans les bois à l'état sauvage, dont le fruit comestible est la fraise. (Les fraisiers sont des plantes vivaces portant généralement des stolons, à feuilles trifoliées, à fleurs blanches.) [Famille des rosacées.] ", 'Gâteau fait de deux abaisses de génoise séparées par une couche de fraises.']
fraisil$["Glace de mer en formation, ou ensemble d'aiguilles de glace formées sur le rivage ou accumulées sous l'action des courants à l'amont d'une retenue."]
fraisees$["Usiner une pièce au moyen d'une fraise.", "Évaser l'entrée d'un trou, en vue, notamment, d'y loger la tête d'une vis.", 'Attaquer avec une fraiseuse une couche compacte de neige ou de terrain.']
framboise$["Fruit comestible du framboisier, drupe arrondie, formée de nombreux petits grains (drupéoles). [On l'utilise pour fabriquer des jus de fruits, des sirops, des confitures, des sorbets, des liqueurs.]", 'Liqueur ou eau-de-vie élaborée à partir de framboises.']
framboises$["Fruit comestible du framboisier, drupe arrondie, formée de nombreux petits grains (drupéoles). [On l'utilise pour fabriquer des jus de fruits, des sirops, des confitures, des sorbets, des liqueurs.]", 'Liqueur ou eau-de-vie élaborée à partir de framboises.']
framboisier$['Sous-arbrisseau (rosacée) sauvage ou cultivé, voisin de la ronce, à végétation en sarments, produisant la framboise. (La souche vivace émet chaque année des pousses nouvelles dont on contrôle le nombre et la vigueur.)']
framboisiers$['Sous-arbrisseau (rosacée) sauvage ou cultivé, voisin de la ronce, à végétation en sarments, produisant la framboise. (La souche vivace émet chaque année des pousses nouvelles dont on contrôle le nombre et la vigueur.)']
franc$['Qui agit de façon claire, sans équivoque ni arrière-pensée : Un homme franc et sincère.', 'Qui manifeste cette qualité : Un regard franc.', 'Qui parle sans détour ni dissimulation, qui ne cache pas sa pensée : Soyez franc, ne me cachez rien.', "Où il n'y a ni équivoque, ni arrière-pensée, ni dissimulation : Ce n'est pas une réaction franche.", 'Qui est net, précis, non douteux : Une situation franche. Montrer une franche hostilité.', 'Qui est sans mélange ; pur : Vert franc.', 'Littéraire. Qui est véritablement, franchement tel : Un franc scélérat.', "Se dit d'un délai où on ne compte ni le jour de départ ni celui du terme : Passer dix jours francs à l'étranger.", "ArboricultureSe dit d'un sujet, généralement issu de semis, appartenant à la même espèce que le greffon.", "Beaux-artsSe dit d'une technique, d'une manière libre et sûre."]
franc$['Qui agit de façon claire, sans équivoque ni arrière-pensée : Un homme franc et sincère.', 'Qui manifeste cette qualité : Un regard franc.', 'Qui parle sans détour ni dissimulation, qui ne cache pas sa pensée : Soyez franc, ne me cachez rien.', "Où il n'y a ni équivoque, ni arrière-pensée, ni dissimulation : Ce n'est pas une réaction franche.", 'Qui est net, précis, non douteux : Une situation franche. Montrer une franche hostilité.', 'Qui est sans mélange ; pur : Vert franc.', 'Littéraire. Qui est véritablement, franchement tel : Un franc scélérat.', "Se dit d'un délai où on ne compte ni le jour de départ ni celui du terme : Passer dix jours francs à l'étranger.", "ArboricultureSe dit d'un sujet, généralement issu de semis, appartenant à la même espèce que le greffon.", "Beaux-artsSe dit d'une technique, d'une manière libre et sûre."]
franc$['Qui agit de façon claire, sans équivoque ni arrière-pensée : Un homme franc et sincère.', 'Qui manifeste cette qualité : Un regard franc.', 'Qui parle sans détour ni dissimulation, qui ne cache pas sa pensée : Soyez franc, ne me cachez rien.', "Où il n'y a ni équivoque, ni arrière-pensée, ni dissimulation : Ce n'est pas une réaction franche.", 'Qui est net, précis, non douteux : Une situation franche. Montrer une franche hostilité.', 'Qui est sans mélange ; pur : Vert franc.', 'Littéraire. Qui est véritablement, franchement tel : Un franc scélérat.', "Se dit d'un délai où on ne compte ni le jour de départ ni celui du terme : Passer dix jours francs à l'étranger.", "ArboricultureSe dit d'un sujet, généralement issu de semis, appartenant à la même espèce que le greffon.", "Beaux-artsSe dit d'une technique, d'une manière libre et sûre."]
franc-comtois$["Dialecte de langue d'oïl parlé en Franche-Comté."]
franc-comtoise$["Dialecte de langue d'oïl parlé en Franche-Comté."]
franc-jeu$['Synonyme de fair-play.']
franc-macon$['Membre de la franc-maçonnerie.']
franc-maconne$['Membre de la franc-maçonnerie.']
franc-maconnerie$['Société mondiale fermée, dont les membres, ou frères, qui se reconnaissent à des signes, en possèdent seuls les secrets sous serment. (Un groupe de maçons forme une loge, un groupement de loges forme une obédience.)', "Organisation à l'intérieur de laquelle se manifeste une solidarité agissante entre ses membres."]
franc-parler$['Franchise dans les propos, liberté de langage : Avoir son franc-parler.']
franc-tireur$["Soldat qui ne fait pas partie de l'armée régulière.", 'Dans un art, une science, dans un groupe quelconque, personne qui agit en isolé avec une complète indépendance par rapport aux autres.', "Dans les armées de la Révolution française, soldat de certains corps d'infanterie légère."]
francatu$[]
francfort$[]
francforts$[]
franche$['Qui agit de façon claire, sans équivoque ni arrière-pensée : Un homme franc et sincère.', 'Qui manifeste cette qualité : Un regard franc.', 'Qui parle sans détour ni dissimulation, qui ne cache pas sa pensée : Soyez franc, ne me cachez rien.', "Où il n'y a ni équivoque, ni arrière-pensée, ni dissimulation : Ce n'est pas une réaction franche.", 'Qui est net, précis, non douteux : Une situation franche. Montrer une franche hostilité.', 'Qui est sans mélange ; pur : Vert franc.', 'Littéraire. Qui est véritablement, franchement tel : Un franc scélérat.', "Se dit d'un délai où on ne compte ni le jour de départ ni celui du terme : Passer dix jours francs à l'étranger.", "ArboricultureSe dit d'un sujet, généralement issu de semis, appartenant à la même espèce que le greffon.", "Beaux-artsSe dit d'une technique, d'une manière libre et sûre."]
franchement$["D'une manière franche, sincère, loyale : Parler franchement.", 'Sans hésitation : Cheval qui saute franchement.', "Sans équivoque, d'une manière nette : Se prononcer franchement pour un candidat.", 'Tout à fait, vraiment, réellement : Il devient franchement désagréable.']
franches$['Qui agit de façon claire, sans équivoque ni arrière-pensée : Un homme franc et sincère.', 'Qui manifeste cette qualité : Un regard franc.', 'Qui parle sans détour ni dissimulation, qui ne cache pas sa pensée : Soyez franc, ne me cachez rien.', "Où il n'y a ni équivoque, ni arrière-pensée, ni dissimulation : Ce n'est pas une réaction franche.", 'Qui est net, précis, non douteux : Une situation franche. Montrer une franche hostilité.', 'Qui est sans mélange ; pur : Vert franc.', 'Littéraire. Qui est véritablement, franchement tel : Un franc scélérat.', "Se dit d'un délai où on ne compte ni le jour de départ ni celui du terme : Passer dix jours francs à l'étranger.", "ArboricultureSe dit d'un sujet, généralement issu de semis, appartenant à la même espèce que le greffon.", "Beaux-artsSe dit d'une technique, d'une manière libre et sûre."]
franchi$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchie$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchies$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchir$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchira$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchirai$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchiraient$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchirais$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchirait$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchiras$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchirent$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchirez$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchirions$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchirons$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchiront$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchis$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchisage$["Contrat par lequel un commerçant (franchiseur) met à la disposition d'un autre commerçant (franchisé) son savoir-faire, son organisation, une enseigne ou une marque de fabrique, en contrepartie d'une rémunération versée par le franchisé."]
franchisant$['Conclure un contrat de franchisage.']
franchise$["Clause d'une assurance qui fixe un montant restant à la charge de l'assuré en cas de dommage ; ce montant lui-même.", "Savoir-faire, marque, etc., cédés par un commerçant à un autre dans le cadre d'un contrat de franchisage.", "Période durant laquelle le bénéficiaire d'un crédit n'a rien à rembourser ou ne paie que les intérêts liés au crédit, sans avoir à procéder à l'amortissement du capital.", "Exemption en matière de taxes, d'impôts ou de droits de douane."]
franchiser$['Conclure un contrat de franchisage.']
franchises$['Ensemble de privilèges accordés à une communauté, une institution.']
franchissables$['Qui peut être franchi : Une rivière facilement franchissable.']
franchissaient$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchissais$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchissait$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchissant$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchisse$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchissement$["Action de franchir, de traverser, de surmonter : Le franchissement d'un obstacle."]
franchissements$["Action de franchir, de traverser, de surmonter : Le franchissement d'un obstacle."]
franchissent$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchissez$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchissions$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchissons$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchise$["Clause d'une assurance qui fixe un montant restant à la charge de l'assuré en cas de dommage ; ce montant lui-même.", "Savoir-faire, marque, etc., cédés par un commerçant à un autre dans le cadre d'un contrat de franchisage.", "Période durant laquelle le bénéficiaire d'un crédit n'a rien à rembourser ou ne paie que les intérêts liés au crédit, sans avoir à procéder à l'amortissement du capital.", "Exemption en matière de taxes, d'impôts ou de droits de douane."]
franchisee$["Commerçant, commerçante qui utilise la marque, l'organisation, l'image publicitaire, etc., d'un autre (franchiseur) en lui versant une rémunération."]
franchit$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchouillard$["Familier et péjoratif. Qui présente les défauts traditionnellement attribués au Français moyen (en particulier chauvinisme, étroitesse d'esprit)."]
franchouillard$["Familier et péjoratif. Qui présente les défauts traditionnellement attribués au Français moyen (en particulier chauvinisme, étroitesse d'esprit)."]
franchouillarde$["Familier et péjoratif. Qui présente les défauts traditionnellement attribués au Français moyen (en particulier chauvinisme, étroitesse d'esprit)."]
franchouillards$["Familier et péjoratif. Qui présente les défauts traditionnellement attribués au Français moyen (en particulier chauvinisme, étroitesse d'esprit)."]
franchimes$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
franchit$["Passer au-delà d'un obstacle, en particulier en enjambant, en sautant, en grimpant, etc. : Franchir un mur, une barrière.", "Passer au-delà d'une limite : Il a franchi le premier la ligne d'arrivée.", 'Dépasser quelque chose, aller au-delà : Il a franchi le cap de la cinquantaine.', 'Surmonter quelque chose ; vaincre, triompher de : Il a franchi sans peine toutes les difficultés.', 'Parcourir une distance, traverser un espace : Franchir les mers. Franchir le désert en cinq jours.']
francisant$['Qui étudie la langue, la littérature et la civilisation françaises.']
francisation$["Action de franciser ; fait d'être francisé : La francisation d'un terme anglais."]
franciscain$["Nom donné à tous les frères mineurs, religieux de l'ordre fondé par saint François d'Assise et actuellement divisé en trois branches (les frères mineurs proprement dits, appelés usuellement franciscains, les frères mineurs capucins et les frères mineurs conventuels)."]
franciscain$["Nom donné à tous les frères mineurs, religieux de l'ordre fondé par saint François d'Assise et actuellement divisé en trois branches (les frères mineurs proprement dits, appelés usuellement franciscains, les frères mineurs capucins et les frères mineurs conventuels)."]
franciscaine$["Religieuse du tiers ordre régulier de saint François d'Assise."]
franciscains$["Nom donné à tous les frères mineurs, religieux de l'ordre fondé par saint François d'Assise et actuellement divisé en trois branches (les frères mineurs proprement dits, appelés usuellement franciscains, les frères mineurs capucins et les frères mineurs conventuels)."]
franciscains$["Nom donné à tous les frères mineurs, religieux de l'ordre fondé par saint François d'Assise et actuellement divisé en trois branches (les frères mineurs proprement dits, appelés usuellement franciscains, les frères mineurs capucins et les frères mineurs conventuels)."]
franciser$['Intégrer un mot à la langue française en lui donnant la prononciation, la morphologie propres au système du français.', "Donner à quelqu'un, à quelque chose, à un pays le caractère français, les manières françaises.", 'Adapter légalement au système français un nom ou un prénom étranger, notamment par naturalisation ou réintégration.', "Immatriculer un navire sur les registres français tenus à son port d'attache, ce qui l'autorise à arborer le pavillon français."]
francisque$[]
francisques$['Hache de guerre en usage chez les Germains, et notamment chez les Francs.']
francise$['Intégrer un mot à la langue française en lui donnant la prononciation, la morphologie propres au système du français.', "Donner à quelqu'un, à quelque chose, à un pays le caractère français, les manières françaises.", 'Adapter légalement au système français un nom ou un prénom étranger, notamment par naturalisation ou réintégration.', "Immatriculer un navire sur les registres français tenus à son port d'attache, ce qui l'autorise à arborer le pavillon français."]
francises$['Intégrer un mot à la langue française en lui donnant la prononciation, la morphologie propres au système du français.', "Donner à quelqu'un, à quelque chose, à un pays le caractère français, les manières françaises.", 'Adapter légalement au système français un nom ou un prénom étranger, notamment par naturalisation ou réintégration.', "Immatriculer un navire sur les registres français tenus à son port d'attache, ce qui l'autorise à arborer le pavillon français."]
francite$['Qualité de ce qui est français ; ensemble des caractéristiques de ce qui est reconnu comme français.']
franco$["Élément tiré du mot français et utilisé dans des mots composés pour exprimer un rapport entre la France et un autre pays ou l'ascendance française d'une communauté : Traité franco-canadien. Les Franco-Canadiens."]
franco-africain$[]
franco-algerienne$[]
franco-allemand$[]
franco-allemande$['Petit détachement militaire : Brigade de gendarmerie.', "Groupement de plusieurs régiments d'une même arme. (La brigade a été supprimée et remplacée par la division en 1976-1977, lors de la réorganisation de l'armée de terre. Dans le nouveau format de l'armée de terre [2002], la brigade interarmes redevient l'une des composantes majeures du corps de bataille. Celui-ci est composé de neuf brigades [deux blindées, deux mécanisées, deux légères blindées, deux d'infanterie, une aéromobile], elles-mêmes assistées par quatre brigades d'appuis spécialisés [transmission, artillerie, génie, renseignement] et soutenues par deux brigades logistiques placées sous l'autorité du commandement de la force logistique terrestre [C.F.L.T.].)", "Équipe d'ouvriers travaillant ensemble sous la surveillance d'un chef : Brigade de balayeurs.", 'Subdivision des forces de police ou de gendarmerie selon les missions (brigade de répression du banditisme, brigade de prévention de la délinquance juvénile), selon le territoire (brigade territoriale de gendarmerie) ou selon les horaires (roulement par brigade).']
franco-allemandes$['Petit détachement militaire : Brigade de gendarmerie.', "Groupement de plusieurs régiments d'une même arme. (La brigade a été supprimée et remplacée par la division en 1976-1977, lors de la réorganisation de l'armée de terre. Dans le nouveau format de l'armée de terre [2002], la brigade interarmes redevient l'une des composantes majeures du corps de bataille. Celui-ci est composé de neuf brigades [deux blindées, deux mécanisées, deux légères blindées, deux d'infanterie, une aéromobile], elles-mêmes assistées par quatre brigades d'appuis spécialisés [transmission, artillerie, génie, renseignement] et soutenues par deux brigades logistiques placées sous l'autorité du commandement de la force logistique terrestre [C.F.L.T.].)", "Équipe d'ouvriers travaillant ensemble sous la surveillance d'un chef : Brigade de balayeurs.", 'Subdivision des forces de police ou de gendarmerie selon les missions (brigade de répression du banditisme, brigade de prévention de la délinquance juvénile), selon le territoire (brigade territoriale de gendarmerie) ou selon les horaires (roulement par brigade).']
franco-americain$[]
franco-americaine$[]
franco-americaines$[]
franco-americains$[]
franco-anglais$[]
franco-anglaise$[]
franco-anglaises$[]
franco-anglaises$[]
franco-belge$[]
franco-britannique$[]
franco-britannique$[]
franco-britanniques$[]
franco-canadien$["Relatif aux Canadiens d'ascendance française."]
franco-chinoises$[]
franco-italienne$[]
franco-italienne$[]
franco-japonaise$[]
franco-libanais$[]
franco-mongole$[]
franco-polonaise$[]
franco-russe$[]
franco-russe$[]
franco-russes$[]
franco-sovietique$[]
franco-syrien$[]
franco-turque$[]
franco-vietnamien$[]
francomanie$[]
francophile$['Qui est ami de la France et des Français.']
francophile$['Qui est ami de la France et des Français.']
francophiles$['Qui est ami de la France et des Français.']
francophilie$["Disposition favorable à l'égard de la France et des Français."]
francophobie$["Antipathie ou hostilité à l'égard des Français, de la France."]
francophone$['Qui parle le français.', "Se dit d'un pays où le français est langue officielle, seule ou parmi d'autres, ou bien où il est l'une des langues parlées. (→ francophonie.)"]
francophone$['Qui parle le français.', "Se dit d'un pays où le français est langue officielle, seule ou parmi d'autres, ou bien où il est l'une des langues parlées. (→ francophonie.)"]
francophones$['Qui parle le français.', "Se dit d'un pays où le français est langue officielle, seule ou parmi d'autres, ou bien où il est l'une des langues parlées. (→ francophonie.)"]
francophones$['Qui parle le français.', "Se dit d'un pays où le français est langue officielle, seule ou parmi d'autres, ou bien où il est l'une des langues parlées. (→ francophonie.)"]
francophonie$["Ensemble des pays qui ont en commun l'usage, total ou partiel, de la langue française."]
francs$['Qui agit de façon claire, sans équivoque ni arrière-pensée : Un homme franc et sincère.', 'Qui manifeste cette qualité : Un regard franc.', 'Qui parle sans détour ni dissimulation, qui ne cache pas sa pensée : Soyez franc, ne me cachez rien.', "Où il n'y a ni équivoque, ni arrière-pensée, ni dissimulation : Ce n'est pas une réaction franche.", 'Qui est net, précis, non douteux : Une situation franche. Montrer une franche hostilité.', 'Qui est sans mélange ; pur : Vert franc.', 'Littéraire. Qui est véritablement, franchement tel : Un franc scélérat.', "Se dit d'un délai où on ne compte ni le jour de départ ni celui du terme : Passer dix jours francs à l'étranger.", "ArboricultureSe dit d'un sujet, généralement issu de semis, appartenant à la même espèce que le greffon.", "Beaux-artsSe dit d'une technique, d'une manière libre et sûre."]
francs$['Qui agit de façon claire, sans équivoque ni arrière-pensée : Un homme franc et sincère.', 'Qui manifeste cette qualité : Un regard franc.', 'Qui parle sans détour ni dissimulation, qui ne cache pas sa pensée : Soyez franc, ne me cachez rien.', "Où il n'y a ni équivoque, ni arrière-pensée, ni dissimulation : Ce n'est pas une réaction franche.", 'Qui est net, précis, non douteux : Une situation franche. Montrer une franche hostilité.', 'Qui est sans mélange ; pur : Vert franc.', 'Littéraire. Qui est véritablement, franchement tel : Un franc scélérat.', "Se dit d'un délai où on ne compte ni le jour de départ ni celui du terme : Passer dix jours francs à l'étranger.", "ArboricultureSe dit d'un sujet, généralement issu de semis, appartenant à la même espèce que le greffon.", "Beaux-artsSe dit d'une technique, d'une manière libre et sûre."]
francs-bourgeois$["Au Moyen Âge, roturier, dépendant d'un seigneur, qui était exempt des charges municipales."]
francs-macons$['Membre de la franc-maçonnerie.']
francs-tireurs$["Soldat qui ne fait pas partie de l'armée régulière.", 'Dans un art, une science, dans un groupe quelconque, personne qui agit en isolé avec une complète indépendance par rapport aux autres.', "Dans les armées de la Révolution française, soldat de certains corps d'infanterie légère."]
frange$["Ornement de passementerie composé d'un galon de tête et d'une jupe de fils travaillés et habillés d'éléments divers.", 'Ce qui rappelle une frange : Une frange de longs cils.', "Ce qui forme une bordure : Une frange d'écume.", "Partie marginale de quelque chose, minorité étroite d'un groupe, limite imprécise d'un ensemble : Une frange d'abstentionnistes.", 'Bande de cheveux qui couvre la partie supérieure du front.', "Chacune des bandes rectilignes, alternativement brillantes et obscures, observables dans une zone de diffraction ou d'interférence lumineuse."]
frange$["Ornement de passementerie composé d'un galon de tête et d'une jupe de fils travaillés et habillés d'éléments divers.", 'Ce qui rappelle une frange : Une frange de longs cils.', "Ce qui forme une bordure : Une frange d'écume.", "Partie marginale de quelque chose, minorité étroite d'un groupe, limite imprécise d'un ensemble : Une frange d'abstentionnistes.", 'Bande de cheveux qui couvre la partie supérieure du front.', "Chacune des bandes rectilignes, alternativement brillantes et obscures, observables dans une zone de diffraction ou d'interférence lumineuse."]
frangeaient$['Garnir de franges un vêtement, un tissu : Franger une jupe.', 'Littéraire. Border quelque chose comme de franges : Paupières que frangent de longs cils.']
frangeait$['Garnir de franges un vêtement, un tissu : Franger une jupe.', 'Littéraire. Border quelque chose comme de franges : Paupières que frangent de longs cils.']
frangeant$["Se dit d'un récif corallien ceinturant le littoral."]
frangent$['Garnir de franges un vêtement, un tissu : Franger une jupe.', 'Littéraire. Border quelque chose comme de franges : Paupières que frangent de longs cils.']
franges$["Ornement de passementerie composé d'un galon de tête et d'une jupe de fils travaillés et habillés d'éléments divers.", 'Ce qui rappelle une frange : Une frange de longs cils.', "Ce qui forme une bordure : Une frange d'écume.", "Partie marginale de quelque chose, minorité étroite d'un groupe, limite imprécise d'un ensemble : Une frange d'abstentionnistes.", 'Bande de cheveux qui couvre la partie supérieure du front.', "Chacune des bandes rectilignes, alternativement brillantes et obscures, observables dans une zone de diffraction ou d'interférence lumineuse."]
frangin$['Populaire. Frère, sœur.']
frangine$['Femme.', 'Religieuse, sœur de charité.']
frangines$['Populaire. Frère, sœur.']
frangins$['Populaire. Frère, sœur.']
frangipane$['Fruit du frangipanier.', "Crème pâtissière additionnée de poudre d'amandes, servant à garnir ou à fourrer une pâtisserie ; gâteau en pâte feuilletée garni de cette crème."]
frangipanes$['Fruit du frangipanier.', "Crème pâtissière additionnée de poudre d'amandes, servant à garnir ou à fourrer une pâtisserie ; gâteau en pâte feuilletée garni de cette crème."]
frangipaniers$["Arbre (apocynacée) originaire de l'Amérique tropicale, au port élégant, au bois mou, portant de belles fleurs au parfum voisin de celui de la frangipane. (Les frangipaniers renferment un suc vénéneux.)"]
franglais$["Ensemble des néologismes et des tournures syntaxiques d'origine anglaise ou américaine introduits dans la langue française. (Ce terme a été popularisé par Etiemble vers 1964 dans son livre Parlez-vous franglais ?)"]
frange$["Ornement de passementerie composé d'un galon de tête et d'une jupe de fils travaillés et habillés d'éléments divers.", 'Ce qui rappelle une frange : Une frange de longs cils.', "Ce qui forme une bordure : Une frange d'écume.", "Partie marginale de quelque chose, minorité étroite d'un groupe, limite imprécise d'un ensemble : Une frange d'abstentionnistes.", 'Bande de cheveux qui couvre la partie supérieure du front.', "Chacune des bandes rectilignes, alternativement brillantes et obscures, observables dans une zone de diffraction ou d'interférence lumineuse."]
frangee$['Garnir de franges un vêtement, un tissu : Franger une jupe.', 'Littéraire. Border quelque chose comme de franges : Paupières que frangent de longs cils.']
frangees$['Garnir de franges un vêtement, un tissu : Franger une jupe.', 'Littéraire. Border quelque chose comme de franges : Paupières que frangent de longs cils.']
franges$["Ornement de passementerie composé d'un galon de tête et d'une jupe de fils travaillés et habillés d'éléments divers.", 'Ce qui rappelle une frange : Une frange de longs cils.', "Ce qui forme une bordure : Une frange d'écume.", "Partie marginale de quelque chose, minorité étroite d'un groupe, limite imprécise d'un ensemble : Une frange d'abstentionnistes.", 'Bande de cheveux qui couvre la partie supérieure du front.', "Chacune des bandes rectilignes, alternativement brillantes et obscures, observables dans une zone de diffraction ou d'interférence lumineuse."]
frankaoui$[]
franklin$[]
franque$['Qui agit de façon claire, sans équivoque ni arrière-pensée : Un homme franc et sincère.', 'Qui manifeste cette qualité : Un regard franc.', 'Qui parle sans détour ni dissimulation, qui ne cache pas sa pensée : Soyez franc, ne me cachez rien.', "Où il n'y a ni équivoque, ni arrière-pensée, ni dissimulation : Ce n'est pas une réaction franche.", 'Qui est net, précis, non douteux : Une situation franche. Montrer une franche hostilité.', 'Qui est sans mélange ; pur : Vert franc.', 'Littéraire. Qui est véritablement, franchement tel : Un franc scélérat.', "Se dit d'un délai où on ne compte ni le jour de départ ni celui du terme : Passer dix jours francs à l'étranger.", "ArboricultureSe dit d'un sujet, généralement issu de semis, appartenant à la même espèce que le greffon.", "Beaux-artsSe dit d'une technique, d'une manière libre et sûre."]
franques$['Qui agit de façon claire, sans équivoque ni arrière-pensée : Un homme franc et sincère.', 'Qui manifeste cette qualité : Un regard franc.', 'Qui parle sans détour ni dissimulation, qui ne cache pas sa pensée : Soyez franc, ne me cachez rien.', "Où il n'y a ni équivoque, ni arrière-pensée, ni dissimulation : Ce n'est pas une réaction franche.", 'Qui est net, précis, non douteux : Une situation franche. Montrer une franche hostilité.', 'Qui est sans mélange ; pur : Vert franc.', 'Littéraire. Qui est véritablement, franchement tel : Un franc scélérat.', "Se dit d'un délai où on ne compte ni le jour de départ ni celui du terme : Passer dix jours francs à l'étranger.", "ArboricultureSe dit d'un sujet, généralement issu de semis, appartenant à la même espèce que le greffon.", "Beaux-artsSe dit d'une technique, d'une manière libre et sûre."]
franquette$['Familier. En toute simplicité, sans cérémonie, simplement : Recevoir des amis à la bonne franquette.']
franquisme$['Système de gouvernement instauré en Espagne par le général Franco.']
franquiste$['Relatif au franquisme ; partisan du franquisme.']
franquiste$['Relatif au franquisme ; partisan du franquisme.']
franquistes$['Relatif au franquisme ; partisan du franquisme.']
franquistes$['Relatif au franquisme ; partisan du franquisme.']
francais$['Langue romane parlée principalement en France, au Canada, en Belgique, en Suisse et en Afrique. (Le français, qui compte environ 274 millions de locuteurs dans le monde, est langue officielle ou d’enseignement dans une trentaine d’États et conserve, comme langue de culture et de communication internationale, un rôle certain.)', "Manière d'écrire ou de parler cette langue considérée du point de vue de sa conformité à la norme : Améliorer son français."]
francais$['Langue romane parlée principalement en France, au Canada, en Belgique, en Suisse et en Afrique. (Le français, qui compte environ 274 millions de locuteurs dans le monde, est langue officielle ou d’enseignement dans une trentaine d’États et conserve, comme langue de culture et de communication internationale, un rôle certain.)', "Manière d'écrire ou de parler cette langue considérée du point de vue de sa conformité à la norme : Améliorer son français."]
francaise$[]
francaise$[]
francaises$['De France.', 'Relatif à la langue française : Grammaire française.', "Conforme à la langue française, aux règles de la grammaire : Ce n'est pas français ce que tu as écrit."]
francaises$['De France.', 'Relatif à la langue française : Grammaire française.', "Conforme à la langue française, aux règles de la grammaire : Ce n'est pas français ce que tu as écrit."]
frapadingue$[]
frapadingues$[]
frappa$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappadingue$[]
frappadingue$[]
frappadingues$[]
frappai$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappaient$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappais$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappait$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappant$["Qui fait une vive impression sur la sensibilité, sur l'esprit ; saisissant : Exemple frappant.", "Qui saute aux yeux, qui est d'une évidence indiscutable : Une ressemblance frappante."]
frappant$["Qui fait une vive impression sur la sensibilité, sur l'esprit ; saisissant : Exemple frappant.", "Qui saute aux yeux, qui est d'une évidence indiscutable : Une ressemblance frappante."]
frappante$["Qui fait une vive impression sur la sensibilité, sur l'esprit ; saisissant : Exemple frappant.", "Qui saute aux yeux, qui est d'une évidence indiscutable : Une ressemblance frappante."]
frappantes$["Qui fait une vive impression sur la sensibilité, sur l'esprit ; saisissant : Exemple frappant.", "Qui saute aux yeux, qui est d'une évidence indiscutable : Une ressemblance frappante."]
frappants$["Qui fait une vive impression sur la sensibilité, sur l'esprit ; saisissant : Exemple frappant.", "Qui saute aux yeux, qui est d'une évidence indiscutable : Une ressemblance frappante."]
frappe$['Action de composer un texte sur un clavier : Faute de frappe.', "Copie dactylographiée d'un article ou d'un livre : Voici la première frappe.", "Imprimerie1.  Enregistrement d'un texte sur le clavier, intégré ou dissocié, d'une machine à composer.2.  Sur une presse à imprimer, action en pression sur la forme imprimante.", "Métallurgie1.  Masse mobile d'un marteau-pilon.2.  Manière de frapper d'un ouvrier forgeron ou d'un marteau-pilon.", "MonnaiesOpération de fabrication des monnaies et des médailles, consistant à imprimer l'empreinte des coins sur les deux faces d'une rondelle de métal, appelée flan, par un choc obtenu au moyen d'une machine appelée balancier.  (La frappe se fait à froid et en plusieurs « passes ».)", "Sports1.  Qualité de l'attaque d'un boxeur.2.  Manière d'attaquer le ballon, la balle."]
frappe$['Action de composer un texte sur un clavier : Faute de frappe.', "Copie dactylographiée d'un article ou d'un livre : Voici la première frappe.", "Imprimerie1.  Enregistrement d'un texte sur le clavier, intégré ou dissocié, d'une machine à composer.2.  Sur une presse à imprimer, action en pression sur la forme imprimante.", "Métallurgie1.  Masse mobile d'un marteau-pilon.2.  Manière de frapper d'un ouvrier forgeron ou d'un marteau-pilon.", "MonnaiesOpération de fabrication des monnaies et des médailles, consistant à imprimer l'empreinte des coins sur les deux faces d'une rondelle de métal, appelée flan, par un choc obtenu au moyen d'une machine appelée balancier.  (La frappe se fait à froid et en plusieurs « passes ».)", "Sports1.  Qualité de l'attaque d'un boxeur.2.  Manière d'attaquer le ballon, la balle."]
frappement$['Action de frapper ; bruit produit en frappant : Entendre des frappements à la porte.']
frappements$['Action de frapper ; bruit produit en frappant : Entendre des frappements à la porte.']
frappent$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frapper$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappera$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frapperai$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frapperaient$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frapperais$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frapperait$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frapperas$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frapperez$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frapperiez$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frapperons$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frapperont$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappes$['Action de composer un texte sur un clavier : Faute de frappe.', "Copie dactylographiée d'un article ou d'un livre : Voici la première frappe.", "Imprimerie1.  Enregistrement d'un texte sur le clavier, intégré ou dissocié, d'une machine à composer.2.  Sur une presse à imprimer, action en pression sur la forme imprimante.", "Métallurgie1.  Masse mobile d'un marteau-pilon.2.  Manière de frapper d'un ouvrier forgeron ou d'un marteau-pilon.", "MonnaiesOpération de fabrication des monnaies et des médailles, consistant à imprimer l'empreinte des coins sur les deux faces d'une rondelle de métal, appelée flan, par un choc obtenu au moyen d'une machine appelée balancier.  (La frappe se fait à froid et en plusieurs « passes ».)", "Sports1.  Qualité de l'attaque d'un boxeur.2.  Manière d'attaquer le ballon, la balle."]
frappes$['Action de composer un texte sur un clavier : Faute de frappe.', "Copie dactylographiée d'un article ou d'un livre : Voici la première frappe.", "Imprimerie1.  Enregistrement d'un texte sur le clavier, intégré ou dissocié, d'une machine à composer.2.  Sur une presse à imprimer, action en pression sur la forme imprimante.", "Métallurgie1.  Masse mobile d'un marteau-pilon.2.  Manière de frapper d'un ouvrier forgeron ou d'un marteau-pilon.", "MonnaiesOpération de fabrication des monnaies et des médailles, consistant à imprimer l'empreinte des coins sur les deux faces d'une rondelle de métal, appelée flan, par un choc obtenu au moyen d'une machine appelée balancier.  (La frappe se fait à froid et en plusieurs « passes ».)", "Sports1.  Qualité de l'attaque d'un boxeur.2.  Manière d'attaquer le ballon, la balle."]
frappeur$[]
frappeurs$[]
frappez$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappiez$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappions$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappons$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappat$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frapperent$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappe$['Action de composer un texte sur un clavier : Faute de frappe.', "Copie dactylographiée d'un article ou d'un livre : Voici la première frappe.", "Imprimerie1.  Enregistrement d'un texte sur le clavier, intégré ou dissocié, d'une machine à composer.2.  Sur une presse à imprimer, action en pression sur la forme imprimante.", "Métallurgie1.  Masse mobile d'un marteau-pilon.2.  Manière de frapper d'un ouvrier forgeron ou d'un marteau-pilon.", "MonnaiesOpération de fabrication des monnaies et des médailles, consistant à imprimer l'empreinte des coins sur les deux faces d'une rondelle de métal, appelée flan, par un choc obtenu au moyen d'une machine appelée balancier.  (La frappe se fait à froid et en plusieurs « passes ».)", "Sports1.  Qualité de l'attaque d'un boxeur.2.  Manière d'attaquer le ballon, la balle."]
frappe$['Action de composer un texte sur un clavier : Faute de frappe.', "Copie dactylographiée d'un article ou d'un livre : Voici la première frappe.", "Imprimerie1.  Enregistrement d'un texte sur le clavier, intégré ou dissocié, d'une machine à composer.2.  Sur une presse à imprimer, action en pression sur la forme imprimante.", "Métallurgie1.  Masse mobile d'un marteau-pilon.2.  Manière de frapper d'un ouvrier forgeron ou d'un marteau-pilon.", "MonnaiesOpération de fabrication des monnaies et des médailles, consistant à imprimer l'empreinte des coins sur les deux faces d'une rondelle de métal, appelée flan, par un choc obtenu au moyen d'une machine appelée balancier.  (La frappe se fait à froid et en plusieurs « passes ».)", "Sports1.  Qualité de l'attaque d'un boxeur.2.  Manière d'attaquer le ballon, la balle."]
frappee$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappee$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappees$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappees$['Donner un ou plusieurs coups sur quelque chose, taper dessus : Frapper le sol du pied.', 'Donner un coup à une balle pour la mettre en mouvement, dans une direction déterminée : Frapper la balle avec une raquette.', "En parlant d'un objet, venir heurter quelque chose, l'atteindre : La balle vint frapper le fronton.", "En parlant d'un phénomène physique, heurter quelque chose, le corps de quelqu'un à la manière d'un coup ; battre, cogner : La pluie lui frappe le visage.", "Toucher, atteindre quelqu'un en le blessant, en le tuant, en lui faisant mal : Le boxeur a frappé son adversaire au menton. La balle l'a frappé en plein cœur.", "Battre quelqu'un, un animal, lui donner des coups : Frapper un animal avec un bâton.", 'Donner, asséner un ou des coups sur quelque chose : Frapper des coups secs à la porte.', "Enfoncer la touche d'un clavier d'un geste sec.", 'Taper un texte à la machine.', "En parlant de la lumière, d'un son, rencontrer une surface : Un rayon de soleil frappait le tableau.", "S'imposer soudain et avec force à la vue, à l'ouïe en produisant une vive impression : Un spectacle inattendu frappa nos yeux.", "Retenir vivement l'attention de quelqu'un, susciter un vif intérêt de sa part, l'étonner : Cette remarque m'a frappé.", "Affecter vivement quelqu'un en provoquant chez lui un état émotif violent et soudain : Le drame frappa de stupeur l'assistance.", "Atteindre, toucher quelqu'un, un groupe, les affecter douloureusement : Le sort a durement frappé cette famille.", "Infliger à quelqu'un une peine, une sanction ; l'atteindre, le concerner, en parlant de la peine ou de la sanction : Frapper un condamné d'une interdiction de séjour.", "Assujettir quelqu'un, quelque chose à quelque chose de pénible, de contraignant, de lourd, etc. ; peser sur eux, en parlant de cette charge, de cette contrainte : Frapper le peuple d'un impôt supplémentaire. Taxe qui frappe les alcools.", "Indiquer qu'il est telle heure en faisant entendre un coup, des coups : La pendule frappa les douze coups de minuit.", 'Rafraîchir une boisson en la secouant dans un shaker avec de la glace ou en mettant la bouteille dans un seau à glace.', 'Faire prendre une crème ou un appareil glacé dans un moule entouré de glace.', "Pratiquer l'opération de frappe des monnaies.", 'Taper sur un instrument à percussion.', "Orner un velours d'un motif.", "Au Québec, heurter ; percuter : Il s'est fait frapper par un train. Sa voiture a frappé un original."]
frappes$['Action de composer un texte sur un clavier : Faute de frappe.', "Copie dactylographiée d'un article ou d'un livre : Voici la première frappe.", "Imprimerie1.  Enregistrement d'un texte sur le clavier, intégré ou dissocié, d'une machine à composer.2.  Sur une presse à imprimer, action en pression sur la forme imprimante.", "Métallurgie1.  Masse mobile d'un marteau-pilon.2.  Manière de frapper d'un ouvrier forgeron ou d'un marteau-pilon.", "MonnaiesOpération de fabrication des monnaies et des médailles, consistant à imprimer l'empreinte des coins sur les deux faces d'une rondelle de métal, appelée flan, par un choc obtenu au moyen d'une machine appelée balancier.  (La frappe se fait à froid et en plusieurs « passes ».)", "Sports1.  Qualité de l'attaque d'un boxeur.2.  Manière d'attaquer le ballon, la balle."]
frappes$['Action de composer un texte sur un clavier : Faute de frappe.', "Copie dactylographiée d'un article ou d'un livre : Voici la première frappe.", "Imprimerie1.  Enregistrement d'un texte sur le clavier, intégré ou dissocié, d'une machine à composer.2.  Sur une presse à imprimer, action en pression sur la forme imprimante.", "Métallurgie1.  Masse mobile d'un marteau-pilon.2.  Manière de frapper d'un ouvrier forgeron ou d'un marteau-pilon.", "MonnaiesOpération de fabrication des monnaies et des médailles, consistant à imprimer l'empreinte des coins sur les deux faces d'une rondelle de métal, appelée flan, par un choc obtenu au moyen d'une machine appelée balancier.  (La frappe se fait à froid et en plusieurs « passes ».)", "Sports1.  Qualité de l'attaque d'un boxeur.2.  Manière d'attaquer le ballon, la balle."]
fraser$["Mélanger les ingrédients d'une pâte en la poussant et en la morcelant sur le plan de travail avec la paume de la main."]
frasque$['Écart de conduite ; action quelque peu extravagante faite avec éclat (surtout pluriel) : Frasques de jeunesse.']
frasques$['Écart de conduite ; action quelque peu extravagante faite avec éclat (surtout pluriel) : Frasques de jeunesse.']
frater$[]
fraternel$["Qui se rapporte à des frères et à des sœurs, au lien qui les unit : L'amour fraternel.", 'Qui a lieu entre personnes unies comme frères et sœurs : Un partage fraternel.', "Qui a comme des sentiments de frère pour quelqu'un : Une aide fraternelle."]
fraternelle$['Groupement ouvrier constitué dès la fin du xviiie s., avec un objectif mutualiste et de défense professionnelle.']
fraternellement$["En frères, d'une manière fraternelle."]
fraternelles$["Qui se rapporte à des frères et à des sœurs, au lien qui les unit : L'amour fraternel.", 'Qui a lieu entre personnes unies comme frères et sœurs : Un partage fraternel.', "Qui a comme des sentiments de frère pour quelqu'un : Une aide fraternelle."]
fraternels$["Qui se rapporte à des frères et à des sœurs, au lien qui les unit : L'amour fraternel.", 'Qui a lieu entre personnes unies comme frères et sœurs : Un partage fraternel.', "Qui a comme des sentiments de frère pour quelqu'un : Une aide fraternelle."]
fraternisa$["Faire acte de fraternité, de concorde avec quelqu'un ; manifester des sentiments mutuels de sympathie : Les enfants fraternisent très vite avec les nouveaux venus.", "En parlant de soldats, refuser de se battre et faire cause commune avec ceux qu'ils ont mission de combattre."]
fraternisaient$["Faire acte de fraternité, de concorde avec quelqu'un ; manifester des sentiments mutuels de sympathie : Les enfants fraternisent très vite avec les nouveaux venus.", "En parlant de soldats, refuser de se battre et faire cause commune avec ceux qu'ils ont mission de combattre."]
fraternisant$["Faire acte de fraternité, de concorde avec quelqu'un ; manifester des sentiments mutuels de sympathie : Les enfants fraternisent très vite avec les nouveaux venus.", "En parlant de soldats, refuser de se battre et faire cause commune avec ceux qu'ils ont mission de combattre."]
fraternisation$['Action de fraterniser.']
fraternise$["Faire acte de fraternité, de concorde avec quelqu'un ; manifester des sentiments mutuels de sympathie : Les enfants fraternisent très vite avec les nouveaux venus.", "En parlant de soldats, refuser de se battre et faire cause commune avec ceux qu'ils ont mission de combattre."]
fraternisent$["Faire acte de fraternité, de concorde avec quelqu'un ; manifester des sentiments mutuels de sympathie : Les enfants fraternisent très vite avec les nouveaux venus.", "En parlant de soldats, refuser de se battre et faire cause commune avec ceux qu'ils ont mission de combattre."]
fraterniser$["Faire acte de fraternité, de concorde avec quelqu'un ; manifester des sentiments mutuels de sympathie : Les enfants fraternisent très vite avec les nouveaux venus.", "En parlant de soldats, refuser de se battre et faire cause commune avec ceux qu'ils ont mission de combattre."]
fraterniserait$["Faire acte de fraternité, de concorde avec quelqu'un ; manifester des sentiments mutuels de sympathie : Les enfants fraternisent très vite avec les nouveaux venus.", "En parlant de soldats, refuser de se battre et faire cause commune avec ceux qu'ils ont mission de combattre."]
fraternisiez$["Faire acte de fraternité, de concorde avec quelqu'un ; manifester des sentiments mutuels de sympathie : Les enfants fraternisent très vite avec les nouveaux venus.", "En parlant de soldats, refuser de se battre et faire cause commune avec ceux qu'ils ont mission de combattre."]
fraternisons$["Faire acte de fraternité, de concorde avec quelqu'un ; manifester des sentiments mutuels de sympathie : Les enfants fraternisent très vite avec les nouveaux venus.", "En parlant de soldats, refuser de se battre et faire cause commune avec ceux qu'ils ont mission de combattre."]
fraterniserent$["Faire acte de fraternité, de concorde avec quelqu'un ; manifester des sentiments mutuels de sympathie : Les enfants fraternisent très vite avec les nouveaux venus.", "En parlant de soldats, refuser de se battre et faire cause commune avec ceux qu'ils ont mission de combattre."]
fraternise$["Faire acte de fraternité, de concorde avec quelqu'un ; manifester des sentiments mutuels de sympathie : Les enfants fraternisent très vite avec les nouveaux venus.", "En parlant de soldats, refuser de se battre et faire cause commune avec ceux qu'ils ont mission de combattre."]
fraternite$['Lien de solidarité qui devrait unir tous les membres de la famille humaine ; sentiment de ce lien.', 'Lien qui existe entre les personnes appartenant à la même organisation, qui participent au même idéal.']
fraternites$['Lien de solidarité qui devrait unir tous les membres de la famille humaine ; sentiment de ce lien.', 'Lien qui existe entre les personnes appartenant à la même organisation, qui participent au même idéal.']
fratricide$["Qui oppose les membres d'une même communauté : Luttes fratricides."]
fratricide$["Qui oppose les membres d'une même communauté : Luttes fratricides."]
fratricides$["Qui oppose les membres d'une même communauté : Luttes fratricides."]
fratricides$["Qui oppose les membres d'une même communauté : Luttes fratricides."]
fratrie$['Ensemble des frères et sœurs de la même famille.']
fratries$['Ensemble des frères et sœurs de la même famille.']
frauda$["Spolier une institution, l'État par une fraude, échapper à la déclaration et au paiement de ce qui est dû : Frauder le fisc de plusieurs millions."]
fraudais$["Spolier une institution, l'État par une fraude, échapper à la déclaration et au paiement de ce qui est dû : Frauder le fisc de plusieurs millions."]
fraude$["Acte malhonnête fait dans l'intention de tromper en contrevenant à la loi ou aux règlements : Fraude sur les marchandises."]
fraude$["Acte malhonnête fait dans l'intention de tromper en contrevenant à la loi ou aux règlements : Fraude sur les marchandises."]
frauder$["Spolier une institution, l'État par une fraude, échapper à la déclaration et au paiement de ce qui est dû : Frauder le fisc de plusieurs millions."]
fraudes$["Acte malhonnête fait dans l'intention de tromper en contrevenant à la loi ou aux règlements : Fraude sur les marchandises."]
fraudes$["Acte malhonnête fait dans l'intention de tromper en contrevenant à la loi ou aux règlements : Fraude sur les marchandises."]
fraudeur$['Qui manifeste un goût, une aptitude pour la fraude : Un tempérament fraudeur.']
fraudeurs$['Qui manifeste un goût, une aptitude pour la fraude : Un tempérament fraudeur.']
fraudeuse$['Qui manifeste un goût, une aptitude pour la fraude : Un tempérament fraudeur.']
fraudeuse$['Qui manifeste un goût, une aptitude pour la fraude : Un tempérament fraudeur.']
frauduleuse$['Qui est entaché de fraude, qui vise à frauder : Trafic frauduleux.']
frauduleusement$['De façon frauduleuse, en fraude.']
frauduleuses$['Qui est entaché de fraude, qui vise à frauder : Trafic frauduleux.']
frauduleux$['Qui est entaché de fraude, qui vise à frauder : Trafic frauduleux.']
fraude$["Acte malhonnête fait dans l'intention de tromper en contrevenant à la loi ou aux règlements : Fraude sur les marchandises."]
fraya$["Rendre praticable à quelqu'un un chemin, le lui faire en écartant les obstacles.", "En parlant d'un mâle de cervidé, frotter ses bois contre quelque chose pour les débarrasser de leur velours qui se desquame."]
frayai$["Rendre praticable à quelqu'un un chemin, le lui faire en écartant les obstacles.", "En parlant d'un mâle de cervidé, frotter ses bois contre quelque chose pour les débarrasser de leur velours qui se desquame."]
frayaient$["Rendre praticable à quelqu'un un chemin, le lui faire en écartant les obstacles.", "En parlant d'un mâle de cervidé, frotter ses bois contre quelque chose pour les débarrasser de leur velours qui se desquame."]
frayais$["Rendre praticable à quelqu'un un chemin, le lui faire en écartant les obstacles.", "En parlant d'un mâle de cervidé, frotter ses bois contre quelque chose pour les débarrasser de leur velours qui se desquame."]
frayait$["Rendre praticable à quelqu'un un chemin, le lui faire en écartant les obstacles.", "En parlant d'un mâle de cervidé, frotter ses bois contre quelque chose pour les débarrasser de leur velours qui se desquame."]
frayant$["Rendre praticable à quelqu'un un chemin, le lui faire en écartant les obstacles.", "En parlant d'un mâle de cervidé, frotter ses bois contre quelque chose pour les débarrasser de leur velours qui se desquame."]
fraye$['Dégradation longitudinale produite sur une chaussée par la circulation.']
frayent$["Rendre praticable à quelqu'un un chemin, le lui faire en écartant les obstacles.", "En parlant d'un mâle de cervidé, frotter ses bois contre quelque chose pour les débarrasser de leur velours qui se desquame."]
frayer$["Rendre praticable à quelqu'un un chemin, le lui faire en écartant les obstacles.", "En parlant d'un mâle de cervidé, frotter ses bois contre quelque chose pour les débarrasser de leur velours qui se desquame."]
frayes$['Dégradation longitudinale produite sur une chaussée par la circulation.']
frayeur$['Grande crainte passagère, causée par un danger véritable ou apparent : Trembler de frayeur.']
frayeurs$['Grande crainte passagère, causée par un danger véritable ou apparent : Trembler de frayeur.']
frayez$["Rendre praticable à quelqu'un un chemin, le lui faire en écartant les obstacles.", "En parlant d'un mâle de cervidé, frotter ses bois contre quelque chose pour les débarrasser de leur velours qui se desquame."]
frayons$["Rendre praticable à quelqu'un un chemin, le lui faire en écartant les obstacles.", "En parlant d'un mâle de cervidé, frotter ses bois contre quelque chose pour les débarrasser de leur velours qui se desquame."]
frayerent$["Rendre praticable à quelqu'un un chemin, le lui faire en écartant les obstacles.", "En parlant d'un mâle de cervidé, frotter ses bois contre quelque chose pour les débarrasser de leur velours qui se desquame."]
fraye$['Dégradation longitudinale produite sur une chaussée par la circulation.']
frayee$['Dégradation longitudinale produite sur une chaussée par la circulation.']
frayee$['Dégradation longitudinale produite sur une chaussée par la circulation.']
fraiche$["Faible vent de terre ou du large, qui souffle le matin ou le soir d'une façon à peu près périodique.", 'Populaire. Argent comptant.']
fraiche$["Faible vent de terre ou du large, qui souffle le matin ou le soir d'une façon à peu près périodique.", 'Populaire. Argent comptant.']
fraichement$['Depuis peu de temps, récemment : Pièce fraîchement repeinte.', "Avec une grande froideur : Recevoir fraîchement quelqu'un."]
fraiches$["Faible vent de terre ou du large, qui souffle le matin ou le soir d'une façon à peu près périodique.", 'Populaire. Argent comptant.']
fraiches$["Faible vent de terre ou du large, qui souffle le matin ou le soir d'une façon à peu près périodique.", 'Populaire. Argent comptant.']
fraicheur$["État de ce qui est légèrement froid ou qui donne une sensation de léger froid : La fraîcheur des soirées d'automne.", 'État de ce qui est légèrement et agréablement froid : Chercher un peu de fraîcheur par un après-midi torride.', "Qualité de ce qui n'a pas subi d'altération, de ce qui n'est pas gâté, fané, flétri, desséché : La fraîcheur d'un pain.", "Qualité de ce qui n'est pas terni, de ce qui a l'éclat de la nouveauté, du neuf : Tissu qui a gardé sa fraîcheur.", "Qualité de quelqu'un, de son teint, qui a l'éclat de la jeunesse, de la vitalité : La fraîcheur du visage.", "Qualité d'une odeur, d'une couleur qui procure une sensation agréable et fraîche : La fraîcheur d'un coloris.", 'Littéraire. Qualité de ce qui est spontané, pur et jeune : La fraîcheur des sentiments.', 'Absence de fatigue : Terminer la course dans un état de fraîcheur exceptionnel.', "Absence de cordialité : La fraîcheur d'une rencontre.", 'Vent très faible, qui vient avant ou après le calme.', "Qualité d'un vin dépendant de son acidité."]
fraicheurs$["État de ce qui est légèrement froid ou qui donne une sensation de léger froid : La fraîcheur des soirées d'automne.", 'État de ce qui est légèrement et agréablement froid : Chercher un peu de fraîcheur par un après-midi torride.', "Qualité de ce qui n'a pas subi d'altération, de ce qui n'est pas gâté, fané, flétri, desséché : La fraîcheur d'un pain.", "Qualité de ce qui n'est pas terni, de ce qui a l'éclat de la nouveauté, du neuf : Tissu qui a gardé sa fraîcheur.", "Qualité de quelqu'un, de son teint, qui a l'éclat de la jeunesse, de la vitalité : La fraîcheur du visage.", "Qualité d'une odeur, d'une couleur qui procure une sensation agréable et fraîche : La fraîcheur d'un coloris.", 'Littéraire. Qualité de ce qui est spontané, pur et jeune : La fraîcheur des sentiments.', 'Absence de fatigue : Terminer la course dans un état de fraîcheur exceptionnel.', "Absence de cordialité : La fraîcheur d'une rencontre.", 'Vent très faible, qui vient avant ou après le calme.', "Qualité d'un vin dépendant de son acidité."]
fraichi$['Devenir frais ou plus frais, en parlant de la température : Les soirées fraîchissent.', 'Augmenter, devenir plus fort, en parlant du vent.']
fraichir$['Devenir frais ou plus frais, en parlant de la température : Les soirées fraîchissent.', 'Augmenter, devenir plus fort, en parlant du vent.']
fraichira$['Devenir frais ou plus frais, en parlant de la température : Les soirées fraîchissent.', 'Augmenter, devenir plus fort, en parlant du vent.']
fraichissait$['Devenir frais ou plus frais, en parlant de la température : Les soirées fraîchissent.', 'Augmenter, devenir plus fort, en parlant du vent.']
fraichissant$[]
fraichissent$['Devenir frais ou plus frais, en parlant de la température : Les soirées fraîchissent.', 'Augmenter, devenir plus fort, en parlant du vent.']
fraichit$['Devenir frais ou plus frais, en parlant de la température : Les soirées fraîchissent.', 'Augmenter, devenir plus fort, en parlant du vent.']
freak$['Populaire. Nom que se donnent certains marginaux.']
freaks$['Populaire. Nom que se donnent certains marginaux.']
fredaines$['Écart de conduite ; folie de jeunesse ; frasque (souvent pluriel).']
fredonna$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnaient$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnais$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnait$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnant$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonne$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnement$['Action de fredonner un air ; suite de sons ainsi émis.']
fredonnent$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonner$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnera$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnerai$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnerait$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonneras$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnez$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnons$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnames$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnerent$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonne$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnee$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
fredonnees$[]
fredonnes$['Chanter une chanson à mi-voix sans articuler les paroles.']
free jazz$["École de jazz apparue aux États-Unis au début des années 1960 à la suite des recherches d'Ornette Coleman, Don Cherry, Cecil Taylor, Eric Dolphy, Charlie Mingus et John Coltrane."]
free-jazz$["École de jazz apparue aux États-Unis au début des années 1960 à la suite des recherches d'Ornette Coleman, Don Cherry, Cecil Taylor, Eric Dolphy, Charlie Mingus et John Coltrane."]
free-lance$["Se dit d'un professionnel (photographe, attaché de presse, publicitaire, architecte, journaliste, iconographe) qui exerce son métier indépendamment d'une agence, d'une entreprise de presse, d'une maison d'édition."]
free-lance$["Se dit d'un professionnel (photographe, attaché de presse, publicitaire, architecte, journaliste, iconographe) qui exerce son métier indépendamment d'une agence, d'une entreprise de presse, d'une maison d'édition."]
freelance$["Se dit d'un professionnel (photographe, attaché de presse, publicitaire, architecte, journaliste, iconographe) qui exerce son métier indépendamment d'une agence, d'une entreprise de presse, d'une maison d'édition."]
freesia$["Plante (iridacée) bulbeuse originaire d'Afrique du Sud, aux fleurs en longs tubes étroits."]
freesias$["Plante (iridacée) bulbeuse originaire d'Afrique du Sud, aux fleurs en longs tubes étroits."]
freezer$["Compartiment d'un réfrigérateur servant à la production de glace."]
frein$['Vieux. Partie du mors qui se trouve dans la bouche du cheval.', 'Organe destiné à ralentir, à arrêter ou à immobiliser un ensemble mécanique doué de mouvement. (Cet organe peut être parfois le moteur lui-même [frein moteur].)', 'Littéraire. Ce qui arrête, retient : Le frein de la loi.', 'AlpinismeAppareil coulissant sur la corde dans un seul sens, employé pour remonter sur corde lisse.', 'AnatomieNom donné à certains replis muqueux. (Exemple : frein de la langue, du prépuce.)', 'ArmementOrgane destiné à limiter ou à absorber le recul des bouches à feu lors du départ du coup.', "ZoologiePièce des ailes postérieures des papillons, solidarisant les deux ailes d'un même côté pendant le vol."]
freina$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freinage$["Action de créer un couple retardateur ou une force retardatrice afin de provoquer le ralentissement ou l'arrêt d'une machine, d'organes en mouvement : Dispositif de freinage.", 'Action de ralentir le développement de quelque chose : Le freinage des augmentations de salaires et des prix.']
freinages$["Action de créer un couple retardateur ou une force retardatrice afin de provoquer le ralentissement ou l'arrêt d'une machine, d'organes en mouvement : Dispositif de freinage.", 'Action de ralentir le développement de quelque chose : Le freinage des augmentations de salaires et des prix.']
freinai$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freinaient$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freinais$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freinait$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freinant$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freine$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freinent$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freiner$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freinera$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freinerais$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freinerez$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freines$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freineurs$['Agent chargé, dans un triage, de la commande des freins de voie.']
freinez$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freinons$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freins$['Vieux. Partie du mors qui se trouve dans la bouche du cheval.', 'Organe destiné à ralentir, à arrêter ou à immobiliser un ensemble mécanique doué de mouvement. (Cet organe peut être parfois le moteur lui-même [frein moteur].)', 'Littéraire. Ce qui arrête, retient : Le frein de la loi.', 'AlpinismeAppareil coulissant sur la corde dans un seul sens, employé pour remonter sur corde lisse.', 'AnatomieNom donné à certains replis muqueux. (Exemple : frein de la langue, du prépuce.)', 'ArmementOrgane destiné à limiter ou à absorber le recul des bouches à feu lors du départ du coup.', "ZoologiePièce des ailes postérieures des papillons, solidarisant les deux ailes d'un même côté pendant le vol."]
freinerent$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freine$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freinee$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freinees$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
freines$["Ralentir un corps en mouvement jusqu'à en arrêter éventuellement le mouvement : Réussir à freiner la descente du parachute.", "Ralentir, gêner la progression d'un groupe : Les vieillards freinaient notre marche.", "Ralentir quelque chose, en modérer le développement : Freiner l'inflation par la restriction du crédit.", "Modérer quelqu'un, son activité, son dynamisme, son élan : Cet échec a freiné l'enthousiasme de ses supporters."]
frelater$['Mêler une substance, un produit de substances étrangères.', "Littéraire. Faire perdre à quelque chose ce qu'il a de naturel : Ces lectures frelatent le goût."]
frelate$['Mêler une substance, un produit de substances étrangères.', "Littéraire. Faire perdre à quelque chose ce qu'il a de naturel : Ces lectures frelatent le goût."]
frelatee$['Mêler une substance, un produit de substances étrangères.', "Littéraire. Faire perdre à quelque chose ce qu'il a de naturel : Ces lectures frelatent le goût."]
frelatee$['Mêler une substance, un produit de substances étrangères.', "Littéraire. Faire perdre à quelque chose ce qu'il a de naturel : Ces lectures frelatent le goût."]
frelatees$['Mêler une substance, un produit de substances étrangères.', "Littéraire. Faire perdre à quelque chose ce qu'il a de naturel : Ces lectures frelatent le goût."]
frelates$['Mêler une substance, un produit de substances étrangères.', "Littéraire. Faire perdre à quelque chose ce qu'il a de naturel : Ces lectures frelatent le goût."]
frelates$['Mêler une substance, un produit de substances étrangères.', "Littéraire. Faire perdre à quelque chose ce qu'il a de naturel : Ces lectures frelatent le goût."]
frelon$["Grosse guêpe d'Europe, rousse et jaune, au nid fait de bois mâché et enduit de salive, très nuisible aux fruits et dont la piqûre peut être dangereuse."]
frelons$["Grosse guêpe d'Europe, rousse et jaune, au nid fait de bois mâché et enduit de salive, très nuisible aux fruits et dont la piqûre peut être dangereuse."]
freluquet$['Familier. Homme léger, frivole, méritant peu de considération.']
freluquets$['Familier. Homme léger, frivole, méritant peu de considération.']
french$['Synonyme de cancan.']
fresque$["Technique de peinture murale caractérisée par l'application sur enduit frais de pigments de couleur détrempés à l'eau. (On dit aussi peinture à fresque.)", 'Œuvre exécutée selon cette technique.', 'Grande peinture murale de technique quelconque.', 'Ample composition littéraire peignant toute une époque.']
fresques$["Technique de peinture murale caractérisée par l'application sur enduit frais de pigments de couleur détrempés à l'eau. (On dit aussi peinture à fresque.)", 'Œuvre exécutée selon cette technique.', 'Grande peinture murale de technique quelconque.', 'Ample composition littéraire peignant toute une époque.']
fresquiste$['Peintre de fresques.']
fret$['Prix du transport de marchandises par air, par mer, par navigation intérieure ou par route ; le transport lui-même.', "Prix de location d'un bâtiment maritime ou de navigation intérieure.", "Chargement d'un avion, d'un bâtiment de navigation ou d'un camion."]
fretin$['Terme générique désignant les petits poissons que le pêcheur néglige ordinairement.']
fretins$['Terme générique désignant les petits poissons que le pêcheur néglige ordinairement.']
frets$['Prix du transport de marchandises par air, par mer, par navigation intérieure ou par route ; le transport lui-même.', "Prix de location d'un bâtiment maritime ou de navigation intérieure.", "Chargement d'un avion, d'un bâtiment de navigation ou d'un camion."]
fretta$['Pratiquer le frettage.']
frette$["Armature métallique assurant le frettage d'une pièce.", 'Morceau de boyau noué ou tige métallique collée sur la touche de certains instruments à cordes (luth, guitare) à intervalles de demi-tons.', "Armature en acier enserrant le tube d'une bouche à feu pour le renforcer."]
freudien$['Relatif à S. Freud et au freudisme ; partisan du freudisme.']
freudien$['Relatif à S. Freud et au freudisme ; partisan du freudisme.']
freudienne$['Relatif à S. Freud et au freudisme ; partisan du freudisme.']
freudiennes$['Relatif à S. Freud et au freudisme ; partisan du freudisme.']
freudiens$['Relatif à S. Freud et au freudisme ; partisan du freudisme.']
freudiens$['Relatif à S. Freud et au freudisme ; partisan du freudisme.']
freudisme$['Mouvement théorique et clinique se réclamant de S. Freud et de ses disciples.']
freux$['Corbeau de la moitié nord de la France, au bec clair et déplumé à la base, vivant en colonies nombreuses (corbeautières) et se nourrissant de végétaux.']
friabilite$['Propriété de ce qui est friable : La friabilité de la craie.']
friable$['Qui peut aisément être réduit en petits fragments, en poudre, en poussière : De la roche friable.']
friables$['Qui peut aisément être réduit en petits fragments, en poudre, en poussière : De la roche friable.']
friand$["Qui est gourmand d'un aliment, d'une boisson, qui en recherche la consommation : Être friand de chocolat.", 'Qui recherche particulièrement quelque chose, qui a du goût pour telle chose : Friand de louanges, de nouveautés.']
friand$["Qui est gourmand d'un aliment, d'une boisson, qui en recherche la consommation : Être friand de chocolat.", 'Qui recherche particulièrement quelque chose, qui a du goût pour telle chose : Friand de louanges, de nouveautés.']
friande$["Qui est gourmand d'un aliment, d'une boisson, qui en recherche la consommation : Être friand de chocolat.", 'Qui recherche particulièrement quelque chose, qui a du goût pour telle chose : Friand de louanges, de nouveautés.']
friandes$["Qui est gourmand d'un aliment, d'une boisson, qui en recherche la consommation : Être friand de chocolat.", 'Qui recherche particulièrement quelque chose, qui a du goût pour telle chose : Friand de louanges, de nouveautés.']
friandise$['Chose délicate et agréable à manger, en particulier petit gâteau, confiserie, sucrerie.']
friandises$['Chose délicate et agréable à manger, en particulier petit gâteau, confiserie, sucrerie.']
friands$["Qui est gourmand d'un aliment, d'une boisson, qui en recherche la consommation : Être friand de chocolat.", 'Qui recherche particulièrement quelque chose, qui a du goût pour telle chose : Friand de louanges, de nouveautés.']
friands$["Qui est gourmand d'un aliment, d'une boisson, qui en recherche la consommation : Être friand de chocolat.", 'Qui recherche particulièrement quelque chose, qui a du goût pour telle chose : Friand de louanges, de nouveautés.']
fribourgeoise$[]
fric$['Populaire. Argent : Gagner du fric.']
fric-frac$['Populaire. Cambriolage avec effraction.']
fricadelle$['En Belgique, boulette de viande hachée.']
fricadelles$['En Belgique, boulette de viande hachée.']
fricandeau$['Tranche de veau piquée de lard, braisée ou poêlée.']
fricandeaux$['Tranche de veau piquée de lard, braisée ou poêlée.']
fricasse$['Familier. En Suisse, grand froid.']
fricasse$['Familier. En Suisse, grand froid.']
fricasserai$['Préparer une fricassée.']
fricasse$['Familier. En Suisse, grand froid.']
fricassee$['Vieux. Ragoût de volaille, de viande de boucherie, de poisson, voire de légumes.', "Préparation de viande blanche ou de la volaille, détaillée et sautée au beurre sans coloration, cuite avec mouillement d'un fond blanc et liée à la crème épaisse.", 'En Belgique, œuf sur le plat servi avec du lard.', 'En Louisiane, sauce à base de roux.']
fricassees$['Vieux. Ragoût de volaille, de viande de boucherie, de poisson, voire de légumes.', "Préparation de viande blanche ou de la volaille, détaillée et sautée au beurre sans coloration, cuite avec mouillement d'un fond blanc et liée à la crème épaisse.", 'En Belgique, œuf sur le plat servi avec du lard.', 'En Louisiane, sauce à base de roux.']
fricatif$[]
fricatives$['Synonyme de constrictive.']
friche$['Terrain dépourvu de culture et abandonné.']
friches$['Terrain dépourvu de culture et abandonné.']
frichti$["Populaire. Repas, mets que l'on prépare ; fricot."]
frichtis$["Populaire. Repas, mets que l'on prépare ; fricot."]
fricot$['Viande et légumes mélangés et grossièrement cuisinés.', 'Nourriture ; repas, frichti : Faire le fricot.']
fricotage$['Familier. Action de fricoter ; trafic malhonnête ; magouille.']
fricotages$['Familier. Action de fricoter ; trafic malhonnête ; magouille.']
fricotaient$['Faire cuire, préparer un repas : Fricoter de bons petits dîners.', "Manigancer secrètement une affaire : Qu'est-ce qu'il fricote encore dans son coin ?"]
fricotais$['Faire cuire, préparer un repas : Fricoter de bons petits dîners.', "Manigancer secrètement une affaire : Qu'est-ce qu'il fricote encore dans son coin ?"]
fricotait$['Faire cuire, préparer un repas : Fricoter de bons petits dîners.', "Manigancer secrètement une affaire : Qu'est-ce qu'il fricote encore dans son coin ?"]
fricotant$['Faire cuire, préparer un repas : Fricoter de bons petits dîners.', "Manigancer secrètement une affaire : Qu'est-ce qu'il fricote encore dans son coin ?"]
fricote$['Faire cuire, préparer un repas : Fricoter de bons petits dîners.', "Manigancer secrètement une affaire : Qu'est-ce qu'il fricote encore dans son coin ?"]
fricotent$['Faire cuire, préparer un repas : Fricoter de bons petits dîners.', "Manigancer secrètement une affaire : Qu'est-ce qu'il fricote encore dans son coin ?"]
fricoter$['Faire cuire, préparer un repas : Fricoter de bons petits dîners.', "Manigancer secrètement une affaire : Qu'est-ce qu'il fricote encore dans son coin ?"]
fricotes$['Faire cuire, préparer un repas : Fricoter de bons petits dîners.', "Manigancer secrètement une affaire : Qu'est-ce qu'il fricote encore dans son coin ?"]
fricoteur$['Familier. Personne qui se procure des bénéfices illicites par des moyens louches.']
fricoteurs$['Familier. Personne qui se procure des bénéfices illicites par des moyens louches.']
fricotez$['Faire cuire, préparer un repas : Fricoter de bons petits dîners.', "Manigancer secrètement une affaire : Qu'est-ce qu'il fricote encore dans son coin ?"]
fricotiez$['Faire cuire, préparer un repas : Fricoter de bons petits dîners.', "Manigancer secrètement une affaire : Qu'est-ce qu'il fricote encore dans son coin ?"]
fricots$['Viande et légumes mélangés et grossièrement cuisinés.', 'Nourriture ; repas, frichti : Faire le fricot.']
fricote$['Faire cuire, préparer un repas : Fricoter de bons petits dîners.', "Manigancer secrètement une affaire : Qu'est-ce qu'il fricote encore dans son coin ?"]
frics$['Populaire. Argent : Gagner du fric.']
friction$['Manœuvre qui consiste à frotter vigoureusement une partie du corps.', 'Massage des cheveux et du cuir chevelu avec une lotion parfumée.', "Désaccord, heurt résultant d'une opposition entre des personnes.", "Frottement se produisant le long d'un plan de faille et à l'origine de stries d'arrachements, de brèches (dites de friction).", "Ensemble des causes qui provoquent la dégradation de l'énergie mécanique en chaleur au cours de l'écoulement d'un fluide dans un conduit. (Cette dégradation est nommée perte frictionnelle.)", "Résistance que présentent deux surfaces en contact à un mouvement de l'une par rapport à l'autre."]
frictionna$["Faire une friction à quelqu'un : Frictionne-lui la tête avec une lotion.", 'Glacer le papier sur une face.']
frictionnais$["Faire une friction à quelqu'un : Frictionne-lui la tête avec une lotion.", 'Glacer le papier sur une face.']
frictionnait$["Faire une friction à quelqu'un : Frictionne-lui la tête avec une lotion.", 'Glacer le papier sur une face.']
frictionnant$["Faire une friction à quelqu'un : Frictionne-lui la tête avec une lotion.", 'Glacer le papier sur une face.']
frictionne$["Faire une friction à quelqu'un : Frictionne-lui la tête avec une lotion.", 'Glacer le papier sur une face.']
frictionnent$["Faire une friction à quelqu'un : Frictionne-lui la tête avec une lotion.", 'Glacer le papier sur une face.']
frictionner$["Faire une friction à quelqu'un : Frictionne-lui la tête avec une lotion.", 'Glacer le papier sur une face.']
frictionnerai$["Faire une friction à quelqu'un : Frictionne-lui la tête avec une lotion.", 'Glacer le papier sur une face.']
frictionnerait$["Faire une friction à quelqu'un : Frictionne-lui la tête avec une lotion.", 'Glacer le papier sur une face.']
frictionnez$["Faire une friction à quelqu'un : Frictionne-lui la tête avec une lotion.", 'Glacer le papier sur une face.']
frictionnerent$["Faire une friction à quelqu'un : Frictionne-lui la tête avec une lotion.", 'Glacer le papier sur une face.']
frictionne$["Faire une friction à quelqu'un : Frictionne-lui la tête avec une lotion.", 'Glacer le papier sur une face.']
frictions$['Manœuvre qui consiste à frotter vigoureusement une partie du corps.', 'Massage des cheveux et du cuir chevelu avec une lotion parfumée.', "Désaccord, heurt résultant d'une opposition entre des personnes.", "Frottement se produisant le long d'un plan de faille et à l'origine de stries d'arrachements, de brèches (dites de friction).", "Ensemble des causes qui provoquent la dégradation de l'énergie mécanique en chaleur au cours de l'écoulement d'un fluide dans un conduit. (Cette dégradation est nommée perte frictionnelle.)", "Résistance que présentent deux surfaces en contact à un mouvement de l'une par rapport à l'autre."]
fridolin$['Familier, péjoratif, vieilli. Allemand, en particulier soldat allemand. (Surnom utilisé surtout pendant la Seconde Guerre mondiale.)']
fridolins$['Familier, péjoratif, vieilli. Allemand, en particulier soldat allemand. (Surnom utilisé surtout pendant la Seconde Guerre mondiale.)']
frigidaire$['Réfrigérateur de la marque de ce nom.']
frigidaires$['Réfrigérateur de la marque de ce nom.']
frigide$["Littéraire. Qui n'est pas accessible à l'émotion : Un cœur frigide."]
frigide$["Littéraire. Qui n'est pas accessible à l'émotion : Un cœur frigide."]
frigides$["Littéraire. Qui n'est pas accessible à l'émotion : Un cœur frigide."]
frigides$["Littéraire. Qui n'est pas accessible à l'émotion : Un cœur frigide."]
frigidite$['Littéraire. Qualité de ce qui est froid, de ce qui provoque la sensation du froid : La frigidité du marbre.', "Absence d'orgasme chez la femme lors des rapports sexuels."]
frigo$['Réfrigérateur ou chambre frigorifique.', 'Viande frigorifiée.']
frigorifiant$['Soumettre quelque chose au froid pour le conserver.', "Familier. Donner très froid à quelqu'un : Ce vent glacial m'a frigorifié."]
frigorifier$['Soumettre quelque chose au froid pour le conserver.', "Familier. Donner très froid à quelqu'un : Ce vent glacial m'a frigorifié."]
frigorifique$['Relatif au froid, à la production du froid : Camion frigorifique. (Dans une installation et une machine frigorifiques, les différents organes font subir à un fluide [frigorigène] la suite des évolutions thermodynamiques constituant un cycle frigorifique ; les plus répandues sont les machines à compression de vapeur, à éjection de vapeur ou à absorption.)']
frigorifiques$['Relatif au froid, à la production du froid : Camion frigorifique. (Dans une installation et une machine frigorifiques, les différents organes font subir à un fluide [frigorigène] la suite des évolutions thermodynamiques constituant un cycle frigorifique ; les plus répandues sont les machines à compression de vapeur, à éjection de vapeur ou à absorption.)']
frigorifiques$['Relatif au froid, à la production du froid : Camion frigorifique. (Dans une installation et une machine frigorifiques, les différents organes font subir à un fluide [frigorigène] la suite des évolutions thermodynamiques constituant un cycle frigorifique ; les plus répandues sont les machines à compression de vapeur, à éjection de vapeur ou à absorption.)']
frigorifie$['Soumettre quelque chose au froid pour le conserver.', "Familier. Donner très froid à quelqu'un : Ce vent glacial m'a frigorifié."]
frigorifie$['Soumettre quelque chose au froid pour le conserver.', "Familier. Donner très froid à quelqu'un : Ce vent glacial m'a frigorifié."]
frigorifiee$['Soumettre quelque chose au froid pour le conserver.', "Familier. Donner très froid à quelqu'un : Ce vent glacial m'a frigorifié."]
frigorifiee$['Soumettre quelque chose au froid pour le conserver.', "Familier. Donner très froid à quelqu'un : Ce vent glacial m'a frigorifié."]
frigorifiees$['Soumettre quelque chose au froid pour le conserver.', "Familier. Donner très froid à quelqu'un : Ce vent glacial m'a frigorifié."]
frigorifies$['Soumettre quelque chose au froid pour le conserver.', "Familier. Donner très froid à quelqu'un : Ce vent glacial m'a frigorifié."]
frigorifies$['Soumettre quelque chose au froid pour le conserver.', "Familier. Donner très froid à quelqu'un : Ce vent glacial m'a frigorifié."]
frigorigene$["Se dit d'un fluide que l'on fait évoluer suivant un cycle frigorifique pour prendre de la chaleur dans un milieu à basse température et la rejeter dans un milieu à température plus élevée."]
frigorigene$["Se dit d'un fluide que l'on fait évoluer suivant un cycle frigorifique pour prendre de la chaleur dans un milieu à basse température et la rejeter dans un milieu à température plus élevée."]
frigos$['Réfrigérateur ou chambre frigorifique.', 'Viande frigorifiée.']
frileuse$["Qui témoigne d'une grande sensibilité au froid : Se glisser d'une manière frileuse sous son édredon.", "Qui manifeste une réserve craintive à l'égard de tout événement ou action qui l'implique : Garder une attitude frileuse en face du progrès scientifique."]
frileuse$["Qui témoigne d'une grande sensibilité au froid : Se glisser d'une manière frileuse sous son édredon.", "Qui manifeste une réserve craintive à l'égard de tout événement ou action qui l'implique : Garder une attitude frileuse en face du progrès scientifique."]
frileusement$["D'une manière qui marque une certaine sensibilité au froid : Être frileusement emmitouflé."]
frileuses$["Qui témoigne d'une grande sensibilité au froid : Se glisser d'une manière frileuse sous son édredon.", "Qui manifeste une réserve craintive à l'égard de tout événement ou action qui l'implique : Garder une attitude frileuse en face du progrès scientifique."]
frileux$["Qui témoigne d'une grande sensibilité au froid : Se glisser d'une manière frileuse sous son édredon.", "Qui manifeste une réserve craintive à l'égard de tout événement ou action qui l'implique : Garder une attitude frileuse en face du progrès scientifique."]
frileux$["Qui témoigne d'une grande sensibilité au froid : Se glisser d'une manière frileuse sous son édredon.", "Qui manifeste une réserve craintive à l'égard de tout événement ou action qui l'implique : Garder une attitude frileuse en face du progrès scientifique."]
frilosite$["Caractère de quelqu'un, d'un groupe qui refuse de s'engager dans des entreprises risquées : La frilosité de certains secteurs industriels."]
frima$['Prendre une attitude feinte, assurée, pour faire illusion.', "Faire l'important pour épater quelqu'un."]
frimaient$['Prendre une attitude feinte, assurée, pour faire illusion.', "Faire l'important pour épater quelqu'un."]
frimaire$['Troisième mois du calendrier républicain, commençant le 21, 22 ou 23 novembre et finissant le 21, 22 ou 23 décembre.']
frimais$['Prendre une attitude feinte, assurée, pour faire illusion.', "Faire l'important pour épater quelqu'un."]
frimait$['Prendre une attitude feinte, assurée, pour faire illusion.', "Faire l'important pour épater quelqu'un."]
frimant$['Prendre une attitude feinte, assurée, pour faire illusion.', "Faire l'important pour épater quelqu'un."]
frimas$['Littéraire. Brouillard froid et épais, qui se glace en tombant.']
frime$["Familier. Apparence trompeuse destinée à faire illusion, à impressionner les autres : C'est de la frime.", 'Au Québec, carte à jouer (souvent, le joker) pouvant remplacer n’importe quelle autre carte.']
frime$["Familier. Apparence trompeuse destinée à faire illusion, à impressionner les autres : C'est de la frime.", 'Au Québec, carte à jouer (souvent, le joker) pouvant remplacer n’importe quelle autre carte.']
friment$['Prendre une attitude feinte, assurée, pour faire illusion.', "Faire l'important pour épater quelqu'un."]
frimer$['Prendre une attitude feinte, assurée, pour faire illusion.', "Faire l'important pour épater quelqu'un."]
frimerais$['Prendre une attitude feinte, assurée, pour faire illusion.', "Faire l'important pour épater quelqu'un."]
frimes$["Familier. Apparence trompeuse destinée à faire illusion, à impressionner les autres : C'est de la frime.", 'Au Québec, carte à jouer (souvent, le joker) pouvant remplacer n’importe quelle autre carte.']
frimes$["Familier. Apparence trompeuse destinée à faire illusion, à impressionner les autres : C'est de la frime.", 'Au Québec, carte à jouer (souvent, le joker) pouvant remplacer n’importe quelle autre carte.']
frimeur$['Familier. Qui frime ; bluffeur ou prétentieux.']
frimeur$['Familier. Qui frime ; bluffeur ou prétentieux.']
frimeurs$['Familier. Qui frime ; bluffeur ou prétentieux.']
frimeurs$['Familier. Qui frime ; bluffeur ou prétentieux.']
frimeuse$['Familier. Qui frime ; bluffeur ou prétentieux.']
frimeuse$['Familier. Qui frime ; bluffeur ou prétentieux.']
frimez$['Prendre une attitude feinte, assurée, pour faire illusion.', "Faire l'important pour épater quelqu'un."]
frimiez$['Prendre une attitude feinte, assurée, pour faire illusion.', "Faire l'important pour épater quelqu'un."]
frimousse$["Familier. Figure, visage d'enfant ou de personne jeune.", 'InformatiqueRecommandation officielle pour smiley.']
frimousses$["Familier. Figure, visage d'enfant ou de personne jeune.", 'InformatiqueRecommandation officielle pour smiley.']
frime$["Familier. Apparence trompeuse destinée à faire illusion, à impressionner les autres : C'est de la frime.", 'Au Québec, carte à jouer (souvent, le joker) pouvant remplacer n’importe quelle autre carte.']
frimee$[]
frimees$[]
frimes$["Familier. Apparence trompeuse destinée à faire illusion, à impressionner les autres : C'est de la frime.", 'Au Québec, carte à jouer (souvent, le joker) pouvant remplacer n’importe quelle autre carte.']
fringale$['Faim subite et pressante.', 'Désir violent, envie irrésistible de quelque chose : Une fringale de lecture.']
fringales$['Faim subite et pressante.', 'Désir violent, envie irrésistible de quelque chose : Une fringale de lecture.']
fringant$["Se dit d'un cheval qui est vif et qui a fière allure.", "Qui est vif, pétulant, d'une élégance coquette et un peu provocante : Un vieillard encore fringant."]
fringante$["Se dit d'un cheval qui est vif et qui a fière allure.", "Qui est vif, pétulant, d'une élégance coquette et un peu provocante : Un vieillard encore fringant."]
fringantes$["Se dit d'un cheval qui est vif et qui a fière allure.", "Qui est vif, pétulant, d'une élégance coquette et un peu provocante : Un vieillard encore fringant."]
fringants$["Se dit d'un cheval qui est vif et qui a fière allure.", "Qui est vif, pétulant, d'une élégance coquette et un peu provocante : Un vieillard encore fringant."]
fringillide$['Petit passereau, au bec souvent court et massif, omnivore, au nid en forme de coupe, tel que les pinsons, chardonnerets, serins, verdiers, linottes, bouvreuils, bruants et cardinaux.']
fringuait$["Populaire. Habiller quelqu'un : Elle fringue drôlement bien ses enfants."]
fringue$['Populaire. Vêtement (surtout pluriel).']
fringue$['Populaire. Vêtement (surtout pluriel).']
fringuent$["Populaire. Habiller quelqu'un : Elle fringue drôlement bien ses enfants."]
fringuer$["Populaire. Habiller quelqu'un : Elle fringue drôlement bien ses enfants."]
fringues$['Populaire. Vêtement (surtout pluriel).']
fringues$['Populaire. Vêtement (surtout pluriel).']
fringuez$["Populaire. Habiller quelqu'un : Elle fringue drôlement bien ses enfants."]
fringue$['Populaire. Vêtement (surtout pluriel).']
fringuee$["Populaire. Habiller quelqu'un : Elle fringue drôlement bien ses enfants."]
fringuees$["Populaire. Habiller quelqu'un : Elle fringue drôlement bien ses enfants."]
fringues$['Populaire. Vêtement (surtout pluriel).']
frio$[]
fripa$['Défraîchir une étoffe, un vêtement, en les chiffonnant, en les froissant : Friper sa veste.', "Rider, flétrir, marquer de plis le visage de quelqu'un."]
fripaient$['Défraîchir une étoffe, un vêtement, en les chiffonnant, en les froissant : Friper sa veste.', "Rider, flétrir, marquer de plis le visage de quelqu'un."]
fripant$['Défraîchir une étoffe, un vêtement, en les chiffonnant, en les froissant : Friper sa veste.', "Rider, flétrir, marquer de plis le visage de quelqu'un."]
fripe$["Populaire. Vêtement usé, d'occasion (surtout pluriel)."]
fripe$["Populaire. Vêtement usé, d'occasion (surtout pluriel)."]
fripent$['Défraîchir une étoffe, un vêtement, en les chiffonnant, en les froissant : Friper sa veste.', "Rider, flétrir, marquer de plis le visage de quelqu'un."]
friper$['Défraîchir une étoffe, un vêtement, en les chiffonnant, en les froissant : Friper sa veste.', "Rider, flétrir, marquer de plis le visage de quelqu'un."]
friperie$['Vêtements, tissus usagés, fripés.', 'Commerce de vieux vêtements, de vieilles choses ; boutique où on les vend.']
fripes$["Populaire. Vêtement usé, d'occasion (surtout pluriel)."]
fripier$["Personne qui fait le commerce de marchandises d'occasion, de vieux vêtements."]
fripiers$["Personne qui fait le commerce de marchandises d'occasion, de vieux vêtements."]
fripon$['Familier. Enfant espiègle, malicieux.', 'Vieux. Voleur, escroc, filou.']
fripon$['Familier. Enfant espiègle, malicieux.', 'Vieux. Voleur, escroc, filou.']
friponne$['Familier. Enfant espiègle, malicieux.', 'Vieux. Voleur, escroc, filou.']
friponne$['Familier. Enfant espiègle, malicieux.', 'Vieux. Voleur, escroc, filou.']
friponnerie$['Familier et vieux. Caractère, acte de fripon, de voleur.']
friponnes$['Familier. Enfant espiègle, malicieux.', 'Vieux. Voleur, escroc, filou.']
fripons$['Familier. Enfant espiègle, malicieux.', 'Vieux. Voleur, escroc, filou.']
fripons$['Familier. Enfant espiègle, malicieux.', 'Vieux. Voleur, escroc, filou.']
fripouille$['Personne malhonnête capable de tout.', "Mauvais sujet (s'emploie en particulier pour apostropher quelqu'un, un enfant)."]
fripouillerie$["Familier. Caractère ou action d'une fripouille."]
fripouilleries$["Familier. Caractère ou action d'une fripouille."]
fripouilles$['Personne malhonnête capable de tout.', "Mauvais sujet (s'emploie en particulier pour apostropher quelqu'un, un enfant)."]
frippe$[]
fripe$["Populaire. Vêtement usé, d'occasion (surtout pluriel)."]
fripe$["Populaire. Vêtement usé, d'occasion (surtout pluriel)."]
fripee$['Défraîchir une étoffe, un vêtement, en les chiffonnant, en les froissant : Friper sa veste.', "Rider, flétrir, marquer de plis le visage de quelqu'un."]
fripee$['Défraîchir une étoffe, un vêtement, en les chiffonnant, en les froissant : Friper sa veste.', "Rider, flétrir, marquer de plis le visage de quelqu'un."]
fripees$['Défraîchir une étoffe, un vêtement, en les chiffonnant, en les froissant : Friper sa veste.', "Rider, flétrir, marquer de plis le visage de quelqu'un."]
fripees$['Défraîchir une étoffe, un vêtement, en les chiffonnant, en les froissant : Friper sa veste.', "Rider, flétrir, marquer de plis le visage de quelqu'un."]
fripes$["Populaire. Vêtement usé, d'occasion (surtout pluriel)."]
fripes$["Populaire. Vêtement usé, d'occasion (surtout pluriel)."]
frique$["Populaire. Qui a beaucoup d'argent."]
friquee$["Populaire. Qui a beaucoup d'argent."]
friquees$["Populaire. Qui a beaucoup d'argent."]
friques$["Populaire. Qui a beaucoup d'argent."]
frire$['Faire cuire un aliment dans un corps gras bouillant : Frire des soles.']
fris$['Faire cuire un aliment dans un corps gras bouillant : Frire des soles.']
frisa$['Se mettre en boucles : Elle a les cheveux frisés.', 'Avoir les cheveux qui bouclent : Elle frise naturellement.', 'Se dit de légumes dont la feuille est comme crêpée.', "Se dit d'un velours dont le poil, au lieu d'être coupé, reste à l'état de bouclettes arrondies.", 'Se dit de races de pigeons ou de poules à plumage hérissé.']
frisaient$['Se mettre en boucles : Elle a les cheveux frisés.', 'Avoir les cheveux qui bouclent : Elle frise naturellement.', 'Se dit de légumes dont la feuille est comme crêpée.', "Se dit d'un velours dont le poil, au lieu d'être coupé, reste à l'état de bouclettes arrondies.", 'Se dit de races de pigeons ou de poules à plumage hérissé.']
frisais$['Se mettre en boucles : Elle a les cheveux frisés.', 'Avoir les cheveux qui bouclent : Elle frise naturellement.', 'Se dit de légumes dont la feuille est comme crêpée.', "Se dit d'un velours dont le poil, au lieu d'être coupé, reste à l'état de bouclettes arrondies.", 'Se dit de races de pigeons ou de poules à plumage hérissé.']
frisait$['Se mettre en boucles : Elle a les cheveux frisés.', 'Avoir les cheveux qui bouclent : Elle frise naturellement.', 'Se dit de légumes dont la feuille est comme crêpée.', "Se dit d'un velours dont le poil, au lieu d'être coupé, reste à l'état de bouclettes arrondies.", 'Se dit de races de pigeons ou de poules à plumage hérissé.']
frisant$['Qui frise : Des cheveux frisants.', "Se dit de la lumière qui frappe de biais une surface en l'effleurant ; rasant."]
frisant$['Qui frise : Des cheveux frisants.', "Se dit de la lumière qui frappe de biais une surface en l'effleurant ; rasant."]
frisante$['Qui frise : Des cheveux frisants.', "Se dit de la lumière qui frappe de biais une surface en l'effleurant ; rasant."]
frisants$['Qui frise : Des cheveux frisants.', "Se dit de la lumière qui frappe de biais une surface en l'effleurant ; rasant."]
frisbee$['Petit disque de plastique, qui plane quand on le lance en le faisant tourner sur lui-même ; jeu ainsi pratiqué.']
frise$["Partie de l'entablement d'un édifice, entre l'architrave et la corniche.", 'Surface plane formant une bande continue et portant un décor.', 'Planche étroite utilisée pour fabriquer des lames de parquet (débitées en 27 mm), des pièces de meubles, ou des tonneaux.', "Bande de toile fixée au cintre d'un théâtre pour figurer le ciel."]
frise$["Partie de l'entablement d'un édifice, entre l'architrave et la corniche.", 'Surface plane formant une bande continue et portant un décor.', 'Planche étroite utilisée pour fabriquer des lames de parquet (débitées en 27 mm), des pièces de meubles, ou des tonneaux.', "Bande de toile fixée au cintre d'un théâtre pour figurer le ciel."]
frise-poulet$[]
friseler$[]
friselis$['Littéraire. Frémissement doux et faible.']
friselee$[]
frisent$['Se mettre en boucles : Elle a les cheveux frisés.', 'Avoir les cheveux qui bouclent : Elle frise naturellement.', 'Se dit de légumes dont la feuille est comme crêpée.', "Se dit d'un velours dont le poil, au lieu d'être coupé, reste à l'état de bouclettes arrondies.", 'Se dit de races de pigeons ou de poules à plumage hérissé.']
friser$['Se mettre en boucles : Elle a les cheveux frisés.', 'Avoir les cheveux qui bouclent : Elle frise naturellement.', 'Se dit de légumes dont la feuille est comme crêpée.', "Se dit d'un velours dont le poil, au lieu d'être coupé, reste à l'état de bouclettes arrondies.", 'Se dit de races de pigeons ou de poules à plumage hérissé.']
friserai$['Se mettre en boucles : Elle a les cheveux frisés.', 'Avoir les cheveux qui bouclent : Elle frise naturellement.', 'Se dit de légumes dont la feuille est comme crêpée.', "Se dit d'un velours dont le poil, au lieu d'être coupé, reste à l'état de bouclettes arrondies.", 'Se dit de races de pigeons ou de poules à plumage hérissé.']
frises$["Partie de l'entablement d'un édifice, entre l'architrave et la corniche.", 'Surface plane formant une bande continue et portant un décor.', 'Planche étroite utilisée pour fabriquer des lames de parquet (débitées en 27 mm), des pièces de meubles, ou des tonneaux.', "Bande de toile fixée au cintre d'un théâtre pour figurer le ciel."]
frises$["Partie de l'entablement d'un édifice, entre l'architrave et la corniche.", 'Surface plane formant une bande continue et portant un décor.', 'Planche étroite utilisée pour fabriquer des lames de parquet (débitées en 27 mm), des pièces de meubles, ou des tonneaux.', "Bande de toile fixée au cintre d'un théâtre pour figurer le ciel."]
frisette$['Familier. Petite boucle de cheveux frisée ; frisottis, frison.']
frisettes$['Familier. Petite boucle de cheveux frisée ; frisottis, frison.']
friseur$[]
frisez$['Se mettre en boucles : Elle a les cheveux frisés.', 'Avoir les cheveux qui bouclent : Elle frise naturellement.', 'Se dit de légumes dont la feuille est comme crêpée.', "Se dit d'un velours dont le poil, au lieu d'être coupé, reste à l'état de bouclettes arrondies.", 'Se dit de races de pigeons ou de poules à plumage hérissé.']
frison$['Synonyme vieilli de frisette.', 'Copeau enroulé que détache un rabot.', 'Déchet de soie naturelle produit lors du passage des cocons, avant leur dévidage.']
frison$['Synonyme vieilli de frisette.', 'Copeau enroulé que détache un rabot.', 'Déchet de soie naturelle produit lors du passage des cocons, avant leur dévidage.']
frisonne$['Synonyme vieilli de frisette.', 'Copeau enroulé que détache un rabot.', 'Déchet de soie naturelle produit lors du passage des cocons, avant leur dévidage.']
frisonnes$['Synonyme vieilli de frisette.', 'Copeau enroulé que détache un rabot.', 'Déchet de soie naturelle produit lors du passage des cocons, avant leur dévidage.']
frisons$['Synonyme vieilli de frisette.', 'Copeau enroulé que détache un rabot.', 'Déchet de soie naturelle produit lors du passage des cocons, avant leur dévidage.']
frisons$['Synonyme vieilli de frisette.', 'Copeau enroulé que détache un rabot.', 'Déchet de soie naturelle produit lors du passage des cocons, avant leur dévidage.']
frisottaient$["Friser légèrement quelque chose, l'enrouler en petites boucles : Frisotter les poils de sa barbe."]
frisottant$['Qui frisotte.']
frisottants$['Qui frisotte.']
frisottement$[]
frisottent$["Friser légèrement quelque chose, l'enrouler en petites boucles : Frisotter les poils de sa barbe."]
frisotter$["Friser légèrement quelque chose, l'enrouler en petites boucles : Frisotter les poils de sa barbe."]
frisottis$['Synonyme de frisette.']
frisotte$['Être légèrement frisé : Sa barbe frisotte.']
frisotte$['Être légèrement frisé : Sa barbe frisotte.']
frisottee$["Friser légèrement quelque chose, l'enrouler en petites boucles : Frisotter les poils de sa barbe."]
frisottee$["Friser légèrement quelque chose, l'enrouler en petites boucles : Frisotter les poils de sa barbe."]
frisottees$["Friser légèrement quelque chose, l'enrouler en petites boucles : Frisotter les poils de sa barbe."]
frisottes$["Friser légèrement quelque chose, l'enrouler en petites boucles : Frisotter les poils de sa barbe."]
frisous$[]
frisquet$['Familier. Qui est un peu froid : Un petit vent frisquet.']
frisquette$['Familier. Qui est un peu froid : Un petit vent frisquet.']
frisselis$[]
frisson$['Tremblement involontaire, plus ou moins généralisé, des muscles.', "Littéraire. Mouvement léger d'une chose qui tremble, qui ondule ; bruit léger qui accompagne ce mouvement ; frémissement : Les frissons de l'eau agitée par la brise."]
frissonna$["Être agité d'un tremblement dû au froid ou à un état fébrile ; avoir des frissons : Frissonner de fièvre.", "Littéraire. S'agiter vivement et légèrement, en parlant de quelque chose : Les feuilles frissonnent sous la brise.", "Être agité d'un léger bouillonnement ; frémir : L'eau frissonne dans la casserole.", "Être saisi d'un frémissement causé par un sentiment très vif : Frissonner d'espoir."]
frissonnai$["Être agité d'un tremblement dû au froid ou à un état fébrile ; avoir des frissons : Frissonner de fièvre.", "Littéraire. S'agiter vivement et légèrement, en parlant de quelque chose : Les feuilles frissonnent sous la brise.", "Être agité d'un léger bouillonnement ; frémir : L'eau frissonne dans la casserole.", "Être saisi d'un frémissement causé par un sentiment très vif : Frissonner d'espoir."]
frissonnaient$["Être agité d'un tremblement dû au froid ou à un état fébrile ; avoir des frissons : Frissonner de fièvre.", "Littéraire. S'agiter vivement et légèrement, en parlant de quelque chose : Les feuilles frissonnent sous la brise.", "Être agité d'un léger bouillonnement ; frémir : L'eau frissonne dans la casserole.", "Être saisi d'un frémissement causé par un sentiment très vif : Frissonner d'espoir."]
frissonnais$["Être agité d'un tremblement dû au froid ou à un état fébrile ; avoir des frissons : Frissonner de fièvre.", "Littéraire. S'agiter vivement et légèrement, en parlant de quelque chose : Les feuilles frissonnent sous la brise.", "Être agité d'un léger bouillonnement ; frémir : L'eau frissonne dans la casserole.", "Être saisi d'un frémissement causé par un sentiment très vif : Frissonner d'espoir."]
frissonnait$["Être agité d'un tremblement dû au froid ou à un état fébrile ; avoir des frissons : Frissonner de fièvre.", "Littéraire. S'agiter vivement et légèrement, en parlant de quelque chose : Les feuilles frissonnent sous la brise.", "Être agité d'un léger bouillonnement ; frémir : L'eau frissonne dans la casserole.", "Être saisi d'un frémissement causé par un sentiment très vif : Frissonner d'espoir."]
frissonnant$['Qui frissonne, grelotte : Se sentir frissonnant.', 'Qui frémit : Eau frissonnante.']
frissonnant$['Qui frissonne, grelotte : Se sentir frissonnant.', 'Qui frémit : Eau frissonnante.']
frissonnante$['Qui frissonne, grelotte : Se sentir frissonnant.', 'Qui frémit : Eau frissonnante.']
frissonnantes$['Qui frissonne, grelotte : Se sentir frissonnant.', 'Qui frémit : Eau frissonnante.']
frissonnants$['Qui frissonne, grelotte : Se sentir frissonnant.', 'Qui frémit : Eau frissonnante.']
frissonne$["Être agité d'un tremblement dû au froid ou à un état fébrile ; avoir des frissons : Frissonner de fièvre.", "Littéraire. S'agiter vivement et légèrement, en parlant de quelque chose : Les feuilles frissonnent sous la brise.", "Être agité d'un léger bouillonnement ; frémir : L'eau frissonne dans la casserole.", "Être saisi d'un frémissement causé par un sentiment très vif : Frissonner d'espoir."]
frissonnement$["Action de frissonner, fait d'avoir des frissons : Frissonnement de crainte.", 'Littéraire. Léger tremblement, frémissement ; bruit ainsi produit : Le frissonnement des feuilles.']
frissonnements$["Action de frissonner, fait d'avoir des frissons : Frissonnement de crainte.", 'Littéraire. Léger tremblement, frémissement ; bruit ainsi produit : Le frissonnement des feuilles.']
frissonnent$["Être agité d'un tremblement dû au froid ou à un état fébrile ; avoir des frissons : Frissonner de fièvre.", "Littéraire. S'agiter vivement et légèrement, en parlant de quelque chose : Les feuilles frissonnent sous la brise.", "Être agité d'un léger bouillonnement ; frémir : L'eau frissonne dans la casserole.", "Être saisi d'un frémissement causé par un sentiment très vif : Frissonner d'espoir."]
frissonner$["Être agité d'un tremblement dû au froid ou à un état fébrile ; avoir des frissons : Frissonner de fièvre.", "Littéraire. S'agiter vivement et légèrement, en parlant de quelque chose : Les feuilles frissonnent sous la brise.", "Être agité d'un léger bouillonnement ; frémir : L'eau frissonne dans la casserole.", "Être saisi d'un frémissement causé par un sentiment très vif : Frissonner d'espoir."]
frissonnes$["Être agité d'un tremblement dû au froid ou à un état fébrile ; avoir des frissons : Frissonner de fièvre.", "Littéraire. S'agiter vivement et légèrement, en parlant de quelque chose : Les feuilles frissonnent sous la brise.", "Être agité d'un léger bouillonnement ; frémir : L'eau frissonne dans la casserole.", "Être saisi d'un frémissement causé par un sentiment très vif : Frissonner d'espoir."]
frissonnez$["Être agité d'un tremblement dû au froid ou à un état fébrile ; avoir des frissons : Frissonner de fièvre.", "Littéraire. S'agiter vivement et légèrement, en parlant de quelque chose : Les feuilles frissonnent sous la brise.", "Être agité d'un léger bouillonnement ; frémir : L'eau frissonne dans la casserole.", "Être saisi d'un frémissement causé par un sentiment très vif : Frissonner d'espoir."]
frissonnerent$["Être agité d'un tremblement dû au froid ou à un état fébrile ; avoir des frissons : Frissonner de fièvre.", "Littéraire. S'agiter vivement et légèrement, en parlant de quelque chose : Les feuilles frissonnent sous la brise.", "Être agité d'un léger bouillonnement ; frémir : L'eau frissonne dans la casserole.", "Être saisi d'un frémissement causé par un sentiment très vif : Frissonner d'espoir."]
frissonne$["Être agité d'un tremblement dû au froid ou à un état fébrile ; avoir des frissons : Frissonner de fièvre.", "Littéraire. S'agiter vivement et légèrement, en parlant de quelque chose : Les feuilles frissonnent sous la brise.", "Être agité d'un léger bouillonnement ; frémir : L'eau frissonne dans la casserole.", "Être saisi d'un frémissement causé par un sentiment très vif : Frissonner d'espoir."]
frissons$['Tremblement involontaire, plus ou moins généralisé, des muscles.', "Littéraire. Mouvement léger d'une chose qui tremble, qui ondule ; bruit léger qui accompagne ce mouvement ; frémissement : Les frissons de l'eau agitée par la brise."]
frisure$['Façon de friser, de se faire friser ; état des cheveux frisés : Une frisure trop serrée.', 'Vieux. Petite boucle, mèche de cheveux frisés.']
frisures$['Façon de friser, de se faire friser ; état des cheveux frisés : Une frisure trop serrée.', 'Vieux. Petite boucle, mèche de cheveux frisés.']
frisames$['Se mettre en boucles : Elle a les cheveux frisés.', 'Avoir les cheveux qui bouclent : Elle frise naturellement.', 'Se dit de légumes dont la feuille est comme crêpée.', "Se dit d'un velours dont le poil, au lieu d'être coupé, reste à l'état de bouclettes arrondies.", 'Se dit de races de pigeons ou de poules à plumage hérissé.']
frise$["Partie de l'entablement d'un édifice, entre l'architrave et la corniche.", 'Surface plane formant une bande continue et portant un décor.', 'Planche étroite utilisée pour fabriquer des lames de parquet (débitées en 27 mm), des pièces de meubles, ou des tonneaux.', "Bande de toile fixée au cintre d'un théâtre pour figurer le ciel."]
frise$["Partie de l'entablement d'un édifice, entre l'architrave et la corniche.", 'Surface plane formant une bande continue et portant un décor.', 'Planche étroite utilisée pour fabriquer des lames de parquet (débitées en 27 mm), des pièces de meubles, ou des tonneaux.', "Bande de toile fixée au cintre d'un théâtre pour figurer le ciel."]
frisee$['Variété de chicorée à feuilles frisées.']
frisee$['Variété de chicorée à feuilles frisées.']
frisees$['Personne dont les cheveux sont bouclés, frisés.']
frisees$['Personne dont les cheveux sont bouclés, frisés.']
frises$["Partie de l'entablement d'un édifice, entre l'architrave et la corniche.", 'Surface plane formant une bande continue et portant un décor.', 'Planche étroite utilisée pour fabriquer des lames de parquet (débitées en 27 mm), des pièces de meubles, ou des tonneaux.', "Bande de toile fixée au cintre d'un théâtre pour figurer le ciel."]
frises$["Partie de l'entablement d'un édifice, entre l'architrave et la corniche.", 'Surface plane formant une bande continue et portant un décor.', 'Planche étroite utilisée pour fabriquer des lames de parquet (débitées en 27 mm), des pièces de meubles, ou des tonneaux.', "Bande de toile fixée au cintre d'un théâtre pour figurer le ciel."]
frit$['Participe passé de frire.']
frite$['Bâtonnet découpé dans une pomme de terre et frit.', "Support en mousse flottant, oblong et flexible, utilisé pour l'apprentissage de la natation ou pour la gymnastique aquatique."]
frite$['Bâtonnet découpé dans une pomme de terre et frit.', "Support en mousse flottant, oblong et flexible, utilisé pour l'apprentissage de la natation ou pour la gymnastique aquatique."]
friterie$["Installation ambulante où l'on frit et vend du poisson, des pommes de terre, etc.", "Dans les usines de conserves de poisson, atelier où l'on frit les sardines, maquereaux, etc."]
friteries$["Installation ambulante où l'on frit et vend du poisson, des pommes de terre, etc.", "Dans les usines de conserves de poisson, atelier où l'on frit les sardines, maquereaux, etc."]
frites$['Bâtonnet découpé dans une pomme de terre et frit.', "Support en mousse flottant, oblong et flexible, utilisé pour l'apprentissage de la natation ou pour la gymnastique aquatique."]
frites$['Bâtonnet découpé dans une pomme de terre et frit.', "Support en mousse flottant, oblong et flexible, utilisé pour l'apprentissage de la natation ou pour la gymnastique aquatique."]
friteuse$["Appareil doté d'un panier égouttoir amovible, destiné à frire les aliments."]
friteuses$["Appareil doté d'un panier égouttoir amovible, destiné à frire les aliments."]
fritillaires$['Liliacée bulbeuse ornementale aux fleurs pendantes. (Noms usuels couronne impériale, œuf-de-vanneau.)']
fritons$['Synonyme de grattons.']
frits$['Faire cuire un aliment dans un corps gras bouillant : Frire des soles.']
fritte$['Mélange vitreux obtenu par fusion et broyage de divers constituants (silice, soude, potasse, chaux, etc.), et utilisé dans la préparation de certaines pâtes ou glaçures céramiques.', 'Produit intermédiaire dans le processus de fusion du verre.', 'Cuisson de ce mélange.', 'Scorie de verrerie.', "Élément vitreux d'un émail."]
fritter$['Procéder au frittage.']
frittes$['Mélange vitreux obtenu par fusion et broyage de divers constituants (silice, soude, potasse, chaux, etc.), et utilisé dans la préparation de certaines pâtes ou glaçures céramiques.', 'Produit intermédiaire dans le processus de fusion du verre.', 'Cuisson de ce mélange.', 'Scorie de verrerie.', "Élément vitreux d'un émail."]
friture$['Action et manière de frire un aliment : Panier à friture.', 'Huile, beurre, graisse servant à frire : Plonger les pommes de terre dans la friture.', 'Aliment frit, et surtout poisson frit : Manger une petite friture.', 'Petits poissons destinés à être frits : Pêcher de la friture.', 'En Belgique, baraque à frites, friterie.', 'Sorte de grésillement intermittent, dû à de mauvais contacts ou à des courants perturbateurs, dans un appareil téléphonique ou un récepteur de radio.']
fritures$['Action et manière de frire un aliment : Panier à friture.', 'Huile, beurre, graisse servant à frire : Plonger les pommes de terre dans la friture.', 'Aliment frit, et surtout poisson frit : Manger une petite friture.', 'Petits poissons destinés à être frits : Pêcher de la friture.', 'En Belgique, baraque à frites, friterie.', 'Sorte de grésillement intermittent, dû à de mauvais contacts ou à des courants perturbateurs, dans un appareil téléphonique ou un récepteur de radio.']
friturier$[]
fritz$['Familier et péjoratif. Allemand, en particulier soldat allemand.']
frivole$['Qui est léger, sans constance ni sérieux : Discours frivoles.', 'Qui a du goût pour les choses vaines, futiles, qui est inconstant et superficiel dans ses goûts ou ses attachements.']
frivoles$['Qui est léger, sans constance ni sérieux : Discours frivoles.', 'Qui a du goût pour les choses vaines, futiles, qui est inconstant et superficiel dans ses goûts ou ses attachements.']
frivolite$['Caractère frivole ; futilité : La frivolité des plaisirs mondains.', "Chose frivole, bagatelle (le plus souvent pluriel) : Les frivolités de l'existence.", "Histoire du costumeRuche de lingerie, placée en garniture d'encolure."]
frivolites$['Vieux. Accessoires de la toilette féminine, articles de mode.']
froc$["Partie de l'habit monacal qui couvre la tête et tombe sur la poitrine et les épaules.", 'Habit de moine en général.', 'Populaire. Pantalon.']
frocard$['Vieux et péjoratif. Moine.']
frocards$['Vieux et péjoratif. Moine.']
frocs$["Partie de l'habit monacal qui couvre la tête et tombe sur la poitrine et les épaules.", 'Habit de moine en général.', 'Populaire. Pantalon.']
froid$['Dont la température est basse, en particulier par rapport à celle du corps humain : Une boisson froide.', 'Où les températures sont peu élevées : Pays froids. La soirée est froide pour la saison.', 'Qui conserve mal la chaleur ou qui en procure très peu : Ce manteau est trop froid pour la saison.', "Se dit du soleil lorsqu'il brille sans fournir de chaleur.", "Qui est refroidi ou qui n'a pas été chauffé : Odeur de tabac froid. Prendre un repas froid.", "Qui ne chauffe pas ou ne s'est pas encore échauffé en fonctionnant : Les radiateurs sont froids.", "Qui ne procure aucune impression de chaleur, de vie, d'animation : Décoration froide.", "Qui maîtrise ses réactions, ses émotions, ne fait pas d'éclats, qui est plein de sang-froid, de calme : Un homme qui reste froid devant le danger. Une colère froide.", "Qui manifeste une réserve voisine de l'hostilité ou qui manque de chaleur humaine : Être très froid avec ses collaborateurs.", 'Qui est peu sensuel ; frigide.']
froid$['Dont la température est basse, en particulier par rapport à celle du corps humain : Une boisson froide.', 'Où les températures sont peu élevées : Pays froids. La soirée est froide pour la saison.', 'Qui conserve mal la chaleur ou qui en procure très peu : Ce manteau est trop froid pour la saison.', "Se dit du soleil lorsqu'il brille sans fournir de chaleur.", "Qui est refroidi ou qui n'a pas été chauffé : Odeur de tabac froid. Prendre un repas froid.", "Qui ne chauffe pas ou ne s'est pas encore échauffé en fonctionnant : Les radiateurs sont froids.", "Qui ne procure aucune impression de chaleur, de vie, d'animation : Décoration froide.", "Qui maîtrise ses réactions, ses émotions, ne fait pas d'éclats, qui est plein de sang-froid, de calme : Un homme qui reste froid devant le danger. Une colère froide.", "Qui manifeste une réserve voisine de l'hostilité ou qui manque de chaleur humaine : Être très froid avec ses collaborateurs.", 'Qui est peu sensuel ; frigide.']
froidasse$[]
froide$['Dont la température est basse, en particulier par rapport à celle du corps humain : Une boisson froide.', 'Où les températures sont peu élevées : Pays froids. La soirée est froide pour la saison.', 'Qui conserve mal la chaleur ou qui en procure très peu : Ce manteau est trop froid pour la saison.', "Se dit du soleil lorsqu'il brille sans fournir de chaleur.", "Qui est refroidi ou qui n'a pas été chauffé : Odeur de tabac froid. Prendre un repas froid.", "Qui ne chauffe pas ou ne s'est pas encore échauffé en fonctionnant : Les radiateurs sont froids.", "Qui ne procure aucune impression de chaleur, de vie, d'animation : Décoration froide.", "Qui maîtrise ses réactions, ses émotions, ne fait pas d'éclats, qui est plein de sang-froid, de calme : Un homme qui reste froid devant le danger. Une colère froide.", "Qui manifeste une réserve voisine de l'hostilité ou qui manque de chaleur humaine : Être très froid avec ses collaborateurs.", 'Qui est peu sensuel ; frigide.']
froidement$['Avec calme, avec sang-froid et lucidité : Examiner froidement la situation.', 'Avec réserve, avec peu de sympathie : Accueillir froidement une proposition.', 'Avec une complète insensibilité : Tuer froidement un animal.']
froides$['Dont la température est basse, en particulier par rapport à celle du corps humain : Une boisson froide.', 'Où les températures sont peu élevées : Pays froids. La soirée est froide pour la saison.', 'Qui conserve mal la chaleur ou qui en procure très peu : Ce manteau est trop froid pour la saison.', "Se dit du soleil lorsqu'il brille sans fournir de chaleur.", "Qui est refroidi ou qui n'a pas été chauffé : Odeur de tabac froid. Prendre un repas froid.", "Qui ne chauffe pas ou ne s'est pas encore échauffé en fonctionnant : Les radiateurs sont froids.", "Qui ne procure aucune impression de chaleur, de vie, d'animation : Décoration froide.", "Qui maîtrise ses réactions, ses émotions, ne fait pas d'éclats, qui est plein de sang-froid, de calme : Un homme qui reste froid devant le danger. Une colère froide.", "Qui manifeste une réserve voisine de l'hostilité ou qui manque de chaleur humaine : Être très froid avec ses collaborateurs.", 'Qui est peu sensuel ; frigide.']
froideur$['Littéraire. Qualité, état de ce qui est froid : La froideur du marbre.', 'Manque de sensibilité, de passion : Froideur de tempérament.', "Manque d'empressement, de chaleur pour quelque chose ou quelqu'un : Accueillir une proposition avec froideur.", "Manque de chaleur, de vie, d'éclat, en particulier dans une œuvre littéraire ou artistique, dans une composition décorative : La froideur du style."]
froideurs$['Littéraire. Qualité, état de ce qui est froid : La froideur du marbre.', 'Manque de sensibilité, de passion : Froideur de tempérament.', "Manque d'empressement, de chaleur pour quelque chose ou quelqu'un : Accueillir une proposition avec froideur.", "Manque de chaleur, de vie, d'éclat, en particulier dans une œuvre littéraire ou artistique, dans une composition décorative : La froideur du style."]
froidi$[]
froidir$[]
froidissait$[]
froids$[]
froids$[]
froidure$["Littéraire. Aux Antilles, froid de l'air ; état de ce qui est froid.", "Lésion de la peau déterminée par le froid ; forme atténuée ou atypique d'engelure."]
froidures$["Littéraire. Aux Antilles, froid de l'air ; état de ce qui est froid.", "Lésion de la peau déterminée par le froid ; forme atténuée ou atypique d'engelure."]
froissa$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froissaient$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froissais$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froissait$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froissant$["Qui froisse, vexe, blesse l'amour-propre de quelqu'un : Une remarque froissante."]
froisse$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froissement$["Action de froisser, de chiffonner, de friper : Le froissement d'une étoffe.", 'Bruit sec qui résulte de cette action ou qui rappelle cette action.', "Atteinte portée à quelqu'un blessé dans son amour-propre.", 'Contusion des tissus, due à un traumatisme léger.']
froissements$["Action de froisser, de chiffonner, de friper : Le froissement d'une étoffe.", 'Bruit sec qui résulte de cette action ou qui rappelle cette action.', "Atteinte portée à quelqu'un blessé dans son amour-propre.", 'Contusion des tissus, due à un traumatisme léger.']
froissent$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froisser$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froissera$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froisserais$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froisserait$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froisses$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froissez$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froissions$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froisserent$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froisse$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froisse$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froissee$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froissee$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froissees$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froissees$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froisses$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
froisses$['Endommager un tissu, un papier par frottement ou par compression et, en particulier, en le chiffonnant, en le fripant : Froisser un papier dans sa main.', "Endommager la carrosserie d'un véhicule en la cabossant.", "Heurter, blesser quelqu'un par un manque de tact : Vous l'avez froissé en refusant son invitation.", "Provoquer le froissement d'un muscle."]
fromage$['Produit alimentaire obtenu par coagulation du lait, égouttage du caillé ainsi obtenu et, éventuellement, affinage.', "Familier. Bénéfices qui découlent d'une place lucrative, d'une situation avantageuse et peu fatigante : Se partager le fromage.", 'Rondelle réfractaire sur laquelle on pose les creusets dans les fours à creusets.']
fromager$['Très grand arbre (bombacacée) des régions tropicales, aux racines disposées en contreforts, au bois très tendre (utilisé en emballage et en déroulage) et fournissant le kapok.']
fromager$['Très grand arbre (bombacacée) des régions tropicales, aux racines disposées en contreforts, au bois très tendre (utilisé en emballage et en déroulage) et fournissant le kapok.']
fromagerie$["Endroit où l'on fait, où l'on garde, où l'on vend des fromages."]
fromagers$['Très grand arbre (bombacacée) des régions tropicales, aux racines disposées en contreforts, au bois très tendre (utilisé en emballage et en déroulage) et fournissant le kapok.']
fromagers$['Très grand arbre (bombacacée) des régions tropicales, aux racines disposées en contreforts, au bois très tendre (utilisé en emballage et en déroulage) et fournissant le kapok.']
fromages$['Produit alimentaire obtenu par coagulation du lait, égouttage du caillé ainsi obtenu et, éventuellement, affinage.', "Familier. Bénéfices qui découlent d'une place lucrative, d'une situation avantageuse et peu fatigante : Se partager le fromage.", 'Rondelle réfractaire sur laquelle on pose les creusets dans les fours à creusets.']
fromagere$['Qui relève de la fabrication et de la vente des fromages.']
fromegi$['Populaire. Fromage.']
froment$['Se dit de la couleur rouge-orangé pâle de la robe de certains bovins.']
fromental$["Un des noms de l'avoine élevée."]
frometon$['Populaire. Fromage.']
frometons$['Populaire. Fromage.']
fronce$["Pli défectueux que l'on trouve dans le papier et dans les cartes à jouer.", 'Pli non aplati et non cousu obtenu en coulissant un tissu sur un fil.']
fronce$["Pli défectueux que l'on trouve dans le papier et dans les cartes à jouer.", 'Pli non aplati et non cousu obtenu en coulissant un tissu sur un fil.']
froncement$['Action de faire des fronces à un tissu, un vêtement.', "Action de plisser les sourcils en les contractant, en particulier sous l'effet de la perplexité ou en signe de grande réflexion."]
froncements$['Action de faire des fronces à un tissu, un vêtement.', "Action de plisser les sourcils en les contractant, en particulier sous l'effet de la perplexité ou en signe de grande réflexion."]
froncer$['Faire des fronces à un tissu, à un vêtement : Froncer une jupe.', 'Plisser une partie du visage, la rider en la contractant, en particulier pour indiquer la mauvaise humeur, la concentration, la perplexité, etc. : Froncer les sourcils.']
froncerait$['Faire des fronces à un tissu, à un vêtement : Froncer une jupe.', 'Plisser une partie du visage, la rider en la contractant, en particulier pour indiquer la mauvaise humeur, la concentration, la perplexité, etc. : Froncer les sourcils.']
fronces$["Pli défectueux que l'on trouve dans le papier et dans les cartes à jouer.", 'Pli non aplati et non cousu obtenu en coulissant un tissu sur un fil.']
fronces$["Pli défectueux que l'on trouve dans le papier et dans les cartes à jouer.", 'Pli non aplati et non cousu obtenu en coulissant un tissu sur un fil.']
froncez$['Faire des fronces à un tissu, à un vêtement : Froncer une jupe.', 'Plisser une partie du visage, la rider en la contractant, en particulier pour indiquer la mauvaise humeur, la concentration, la perplexité, etc. : Froncer les sourcils.']
froncerent$['Faire des fronces à un tissu, à un vêtement : Froncer une jupe.', 'Plisser une partie du visage, la rider en la contractant, en particulier pour indiquer la mauvaise humeur, la concentration, la perplexité, etc. : Froncer les sourcils.']
fronce$["Pli défectueux que l'on trouve dans le papier et dans les cartes à jouer.", 'Pli non aplati et non cousu obtenu en coulissant un tissu sur un fil.']
fronce$["Pli défectueux que l'on trouve dans le papier et dans les cartes à jouer.", 'Pli non aplati et non cousu obtenu en coulissant un tissu sur un fil.']
froncee$['Faire des fronces à un tissu, à un vêtement : Froncer une jupe.', 'Plisser une partie du visage, la rider en la contractant, en particulier pour indiquer la mauvaise humeur, la concentration, la perplexité, etc. : Froncer les sourcils.']
froncee$['Faire des fronces à un tissu, à un vêtement : Froncer une jupe.', 'Plisser une partie du visage, la rider en la contractant, en particulier pour indiquer la mauvaise humeur, la concentration, la perplexité, etc. : Froncer les sourcils.']
froncees$['Faire des fronces à un tissu, à un vêtement : Froncer une jupe.', 'Plisser une partie du visage, la rider en la contractant, en particulier pour indiquer la mauvaise humeur, la concentration, la perplexité, etc. : Froncer les sourcils.']
fronces$["Pli défectueux que l'on trouve dans le papier et dans les cartes à jouer.", 'Pli non aplati et non cousu obtenu en coulissant un tissu sur un fil.']
fronces$["Pli défectueux que l'on trouve dans le papier et dans les cartes à jouer.", 'Pli non aplati et non cousu obtenu en coulissant un tissu sur un fil.']
frondaient$["Littéraire. Critiquer le pouvoir, l'autorité en les provoquant : Fronder le gouvernement."]
frondaison$['Époque où paraissent les feuilles.', 'Le feuillage lui-même : Une abondante frondaison.']
frondaisons$['Époque où paraissent les feuilles.', 'Le feuillage lui-même : Une abondante frondaison.']
fronde$["Arme de jet consistant en une pièce souple, centrale, où est placé le projectile de forme sphérique, et attachée à deux lanières tenues à la main. (On fait tourner l'ensemble puis on lâche une des lanières, le projectile s'échappant alors.)", 'Lance-pierres des enfants.', 'Bandage destiné à fixer les pansements du nez et du menton.']
fronde$["Arme de jet consistant en une pièce souple, centrale, où est placé le projectile de forme sphérique, et attachée à deux lanières tenues à la main. (On fait tourner l'ensemble puis on lâche une des lanières, le projectile s'échappant alors.)", 'Lance-pierres des enfants.', 'Bandage destiné à fixer les pansements du nez et du menton.']
frondent$["Littéraire. Critiquer le pouvoir, l'autorité en les provoquant : Fronder le gouvernement."]
frondes$["Arme de jet consistant en une pièce souple, centrale, où est placé le projectile de forme sphérique, et attachée à deux lanières tenues à la main. (On fait tourner l'ensemble puis on lâche une des lanières, le projectile s'échappant alors.)", 'Lance-pierres des enfants.', 'Bandage destiné à fixer les pansements du nez et du menton.']
frondeur$['Au xviie s., membre du parti de la Fronde.', '(Souvent au pluriel). Ministre ou député socialiste opposé à la politique économique sociale-libérale mise en place, en France, par le Parti socialiste à partir de 2014 ; par extension, homme ou femme politique s’opposant à la ligne adoptée par son propre parti.']
frondeurs$['Au xviie s., membre du parti de la Fronde.', '(Souvent au pluriel). Ministre ou député socialiste opposé à la politique économique sociale-libérale mise en place, en France, par le Parti socialiste à partir de 2014 ; par extension, homme ou femme politique s’opposant à la ligne adoptée par son propre parti.']
frondeurs$['Au xviie s., membre du parti de la Fronde.', '(Souvent au pluriel). Ministre ou député socialiste opposé à la politique économique sociale-libérale mise en place, en France, par le Parti socialiste à partir de 2014 ; par extension, homme ou femme politique s’opposant à la ligne adoptée par son propre parti.']
frondeuse$['Au xviie s., membre du parti de la Fronde.', '(Souvent au pluriel). Ministre ou député socialiste opposé à la politique économique sociale-libérale mise en place, en France, par le Parti socialiste à partir de 2014 ; par extension, homme ou femme politique s’opposant à la ligne adoptée par son propre parti.']
fronde$["Arme de jet consistant en une pièce souple, centrale, où est placé le projectile de forme sphérique, et attachée à deux lanières tenues à la main. (On fait tourner l'ensemble puis on lâche une des lanières, le projectile s'échappant alors.)", 'Lance-pierres des enfants.', 'Bandage destiné à fixer les pansements du nez et du menton.']
front$["Partie du visage humain comprise entre la racine des cheveux, l'arcade sourcilière et les bords antérieurs des fosses temporales.", 'Cette partie du visage considérée comme le siège ou la marque extérieure de la pensée, des sentiments : Un front soucieux.', 'Littéraire. Tête, visage : Marcher le front bas.', "Partie antérieure d'un objet assez large : Le front d'un édifice.", 'Limite avant de la zone de combat ; cette zone de combat elle-même.', 'Espace où se produit un affrontement quelconque : Le front monétaire.', "GéographieVersant raide d'une cuesta, correspondant à un abrupt d'érosion à corniche.", "GéologieLimite structurale correspondant au maximum d'avancée d'un charriage ou d'un chevauchement, ou à la séparation entre niveaux structuraux.", "MétéorologieSurface idéale marquant le contact entre deux masses d'air convergentes et de températures différentes.", "Militaire1.  Espace occupé en largeur par une troupe ; ligne extérieure présentée par une troupe ou une formation navale en ordre de bataille.2.  En U.R.S.S., pendant la Seconde Guerre mondiale, grande unité analogue au groupe d'armées.", "MinesSurface limitant le chantier du côté où il progresse ; chantier lui-même, et parfois l'ensemble des chantiers voisins.", "Politique1.  Coalition de partis ou de groupements politiques. (Entre avec une majuscule dans la dénomination de telles formations : Front populaire. Front de libération nationale.)2.  Nom que se donnent certains partis, certaines organisations politiques, en fonction de la position de combat qu'ils estiment être la leur."]
frontal$["Os impair, médian et symétrique, situé à la partie antérieure du crâne de l'homme. (Il comprend une partie verticale, qui fait partie de la voûte crânienne, et une partie horizontale ou orbito-nasale, qui entre dans la constitution des fosses nasales et de l'orbite.)", 'Os dermique formant la voûte du crâne chez presque tous les vertébrés.', 'Pièce du harnais de tête, qui passe sur le front du cheval et se fixe sur la têtière.', 'Bandeau entourant le crâne.', "Ordinateur de gestion des communications interposé entre des réseaux de transport d'informations et un ou plusieurs ordinateurs, pour décharger ces derniers des fonctions de télécommunication.", 'Synonyme de antependium.', 'Visière fixe du casque médiéval appelé « salade ».', "Chanfrein du cheval d'armes."]
frontal$["Os impair, médian et symétrique, situé à la partie antérieure du crâne de l'homme. (Il comprend une partie verticale, qui fait partie de la voûte crânienne, et une partie horizontale ou orbito-nasale, qui entre dans la constitution des fosses nasales et de l'orbite.)", 'Os dermique formant la voûte du crâne chez presque tous les vertébrés.', 'Pièce du harnais de tête, qui passe sur le front du cheval et se fixe sur la têtière.', 'Bandeau entourant le crâne.', "Ordinateur de gestion des communications interposé entre des réseaux de transport d'informations et un ou plusieurs ordinateurs, pour décharger ces derniers des fonctions de télécommunication.", 'Synonyme de antependium.', 'Visière fixe du casque médiéval appelé « salade ».', "Chanfrein du cheval d'armes."]
frontale$["Frontale d'un plan P, droite (f, f′) obtenue en coupant P par un plan frontal. (Sa projection horizontale f est parallèle à la ligne de terre.)"]
frontalier$["Qui habite une région voisine d'une frontière, et, en particulier, qui va travailler chaque jour au-delà de cette frontière."]
frontalier$["Qui habite une région voisine d'une frontière, et, en particulier, qui va travailler chaque jour au-delà de cette frontière."]
frontaliers$["Qui habite une région voisine d'une frontière, et, en particulier, qui va travailler chaque jour au-delà de cette frontière."]
frontaliers$["Qui habite une région voisine d'une frontière, et, en particulier, qui va travailler chaque jour au-delà de cette frontière."]
frontaliere$["Qui habite une région voisine d'une frontière, et, en particulier, qui va travailler chaque jour au-delà de cette frontière."]
frontalieres$["Qui habite une région voisine d'une frontière, et, en particulier, qui va travailler chaque jour au-delà de cette frontière."]
frontaux$["Os impair, médian et symétrique, situé à la partie antérieure du crâne de l'homme. (Il comprend une partie verticale, qui fait partie de la voûte crânienne, et une partie horizontale ou orbito-nasale, qui entre dans la constitution des fosses nasales et de l'orbite.)", 'Os dermique formant la voûte du crâne chez presque tous les vertébrés.', 'Pièce du harnais de tête, qui passe sur le front du cheval et se fixe sur la têtière.', 'Bandeau entourant le crâne.', "Ordinateur de gestion des communications interposé entre des réseaux de transport d'informations et un ou plusieurs ordinateurs, pour décharger ces derniers des fonctions de télécommunication.", 'Synonyme de antependium.', 'Visière fixe du casque médiéval appelé « salade ».', "Chanfrein du cheval d'armes."]
fronteau$["Petit fronton au-dessus d'une porte ou d'une fenêtre.", "Joyau dont les femmes s'ornaient le front."]
frontispice$["Façade principale d'un édifice ; avant-corps avec portail.", "Illustration placée en regard de la page de titre d'un livre."]
frontispices$["Façade principale d'un édifice ; avant-corps avec portail.", "Illustration placée en regard de la page de titre d'un livre."]
frontiere$["Limite du territoire d'un État et de l'exercice de la compétence territoriale.", 'Limite séparant deux zones, deux régions caractérisées par des phénomènes physiques ou humains différents : Frontière entre le quartier pavillonnaire et les grands ensembles.', "Délimitation, limite entre deux choses différentes : Quelle est la frontière entre l'autorité et l'autoritarisme ?", "S'emploie en apposition pour indiquer que quelque chose est situé à la frontière : Les villes frontières.", 'LinguistiqueSynonyme de joncture.', "Au figuré. Territoire à découvrir ou à conquérir : Le marché des pays émergents, nouvelle frontière des entreprises européennes ; étape inédite de la connaissance et du savoir-faire de l'homme : La génomique est l'ultime frontière des chercheurs.", "MathématiquesEnsemble des points frontières d'un ensemble A, noté parfois A* ou Fr(A)."]
frontieres$["Limite du territoire d'un État et de l'exercice de la compétence territoriale.", 'Limite séparant deux zones, deux régions caractérisées par des phénomènes physiques ou humains différents : Frontière entre le quartier pavillonnaire et les grands ensembles.', "Délimitation, limite entre deux choses différentes : Quelle est la frontière entre l'autorité et l'autoritarisme ?", "S'emploie en apposition pour indiquer que quelque chose est situé à la frontière : Les villes frontières.", 'LinguistiqueSynonyme de joncture.', "Au figuré. Territoire à découvrir ou à conquérir : Le marché des pays émergents, nouvelle frontière des entreprises européennes ; étape inédite de la connaissance et du savoir-faire de l'homme : La génomique est l'ultime frontière des chercheurs.", "MathématiquesEnsemble des points frontières d'un ensemble A, noté parfois A* ou Fr(A)."]
fronton$["Couronnement (d'une façade, d'une baie, d'un meuble...) de forme triangulaire ou arquée sur base horizontale, généralement plus large que haut, fait d'un tympan qu'entoure un cadre mouluré.", "Mur contre lequel on joue à la pelote basque ; quadrilatère qui s'étend devant ce mur et sur lequel on joue.", 'Partie supérieure des présentoirs supportant les produits en promotion.']
frontons$["Couronnement (d'une façade, d'une baie, d'un meuble...) de forme triangulaire ou arquée sur base horizontale, généralement plus large que haut, fait d'un tympan qu'entoure un cadre mouluré.", "Mur contre lequel on joue à la pelote basque ; quadrilatère qui s'étend devant ce mur et sur lequel on joue.", 'Partie supérieure des présentoirs supportant les produits en promotion.']
fronts$["Partie du visage humain comprise entre la racine des cheveux, l'arcade sourcilière et les bords antérieurs des fosses temporales.", 'Cette partie du visage considérée comme le siège ou la marque extérieure de la pensée, des sentiments : Un front soucieux.', 'Littéraire. Tête, visage : Marcher le front bas.', "Partie antérieure d'un objet assez large : Le front d'un édifice.", 'Limite avant de la zone de combat ; cette zone de combat elle-même.', 'Espace où se produit un affrontement quelconque : Le front monétaire.', "GéographieVersant raide d'une cuesta, correspondant à un abrupt d'érosion à corniche.", "GéologieLimite structurale correspondant au maximum d'avancée d'un charriage ou d'un chevauchement, ou à la séparation entre niveaux structuraux.", "MétéorologieSurface idéale marquant le contact entre deux masses d'air convergentes et de températures différentes.", "Militaire1.  Espace occupé en largeur par une troupe ; ligne extérieure présentée par une troupe ou une formation navale en ordre de bataille.2.  En U.R.S.S., pendant la Seconde Guerre mondiale, grande unité analogue au groupe d'armées.", "MinesSurface limitant le chantier du côté où il progresse ; chantier lui-même, et parfois l'ensemble des chantiers voisins.", "Politique1.  Coalition de partis ou de groupements politiques. (Entre avec une majuscule dans la dénomination de telles formations : Front populaire. Front de libération nationale.)2.  Nom que se donnent certains partis, certaines organisations politiques, en fonction de la position de combat qu'ils estiment être la leur."]
fronca$['Faire des fronces à un tissu, à un vêtement : Froncer une jupe.', 'Plisser une partie du visage, la rider en la contractant, en particulier pour indiquer la mauvaise humeur, la concentration, la perplexité, etc. : Froncer les sourcils.']
froncai$['Faire des fronces à un tissu, à un vêtement : Froncer une jupe.', 'Plisser une partie du visage, la rider en la contractant, en particulier pour indiquer la mauvaise humeur, la concentration, la perplexité, etc. : Froncer les sourcils.']
froncaient$['Faire des fronces à un tissu, à un vêtement : Froncer une jupe.', 'Plisser une partie du visage, la rider en la contractant, en particulier pour indiquer la mauvaise humeur, la concentration, la perplexité, etc. : Froncer les sourcils.']
froncais$['Faire des fronces à un tissu, à un vêtement : Froncer une jupe.', 'Plisser une partie du visage, la rider en la contractant, en particulier pour indiquer la mauvaise humeur, la concentration, la perplexité, etc. : Froncer les sourcils.']
froncait$['Faire des fronces à un tissu, à un vêtement : Froncer une jupe.', 'Plisser une partie du visage, la rider en la contractant, en particulier pour indiquer la mauvaise humeur, la concentration, la perplexité, etc. : Froncer les sourcils.']
froncant$[]
frotta$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frottage$['Action de frotter, en particulier les parquets, les carrelages.', "Procédé graphique et pictural utilisé à partir de 1925 par Max Ernst et qui consiste à prélever par frottement (au crayon) ou grattage (de la peinture fraîche) les reliefs d'une surface, lame de parquet, feuille d'arbre, etc., sur lesquels on a posé la feuille de papier ou la toile.", 'Œuvre, surtout graphique, faisant appel à ce procédé.']
frottages$['Action de frotter, en particulier les parquets, les carrelages.', "Procédé graphique et pictural utilisé à partir de 1925 par Max Ernst et qui consiste à prélever par frottement (au crayon) ou grattage (de la peinture fraîche) les reliefs d'une surface, lame de parquet, feuille d'arbre, etc., sur lesquels on a posé la feuille de papier ou la toile.", 'Œuvre, surtout graphique, faisant appel à ce procédé.']
frottai$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frottaient$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frottais$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frottait$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frottant$['Soumis à un frottement : Surfaces frottantes.']
frottant$['Soumis à un frottement : Surfaces frottantes.']
frotte$['Populaire. Gale.']
frottement$["Action de deux corps en contact et en mouvement l'un par rapport à l'autre ou dont l'un se déplace par rapport à l'autre ; phénomène qui en résulte : Usure par frottement.", 'Bruit provoqué par cette action : Entendre le frottement des patins sur la glace.', "Heurt, difficulté de deux partis en présence (souvent pluriel) : Il y a quelques frottements sans gravité à l'intérieur du parti.", "MédecineBruit évoquant un froissement de cheveux, perçu lors de l'auscultation au stéthoscope, provoqué par le glissement l'une sur l'autre de deux membranes séreuses enflammées.", 'MusiqueDissonance produite par deux notes placées à intervalle de seconde majeure ou mineure.']
frottements$["Action de deux corps en contact et en mouvement l'un par rapport à l'autre ou dont l'un se déplace par rapport à l'autre ; phénomène qui en résulte : Usure par frottement.", 'Bruit provoqué par cette action : Entendre le frottement des patins sur la glace.', "Heurt, difficulté de deux partis en présence (souvent pluriel) : Il y a quelques frottements sans gravité à l'intérieur du parti.", "MédecineBruit évoquant un froissement de cheveux, perçu lors de l'auscultation au stéthoscope, provoqué par le glissement l'une sur l'autre de deux membranes séreuses enflammées.", 'MusiqueDissonance produite par deux notes placées à intervalle de seconde majeure ou mineure.']
frottent$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frotter$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frottera$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frotterai$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frotterais$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frotterait$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frotteras$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frotterons$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frottes$['Populaire. Gale.']
frotteur$['Pièce conductrice assurant un contact mobile par frottement sur une autre.', 'Dispositif des véhicules à traction électrique, permettant le captage du courant sur le rail conducteur.', "En Belgique et au Burundi, sorte de brosse servant à effacer le tableau d'une salle de classe."]
frotteur$['Pièce conductrice assurant un contact mobile par frottement sur une autre.', 'Dispositif des véhicules à traction électrique, permettant le captage du courant sur le rail conducteur.', "En Belgique et au Burundi, sorte de brosse servant à effacer le tableau d'une salle de classe."]
frotteurs$['Pièce conductrice assurant un contact mobile par frottement sur une autre.', 'Dispositif des véhicules à traction électrique, permettant le captage du courant sur le rail conducteur.', "En Belgique et au Burundi, sorte de brosse servant à effacer le tableau d'une salle de classe."]
frotteurs$['Pièce conductrice assurant un contact mobile par frottement sur une autre.', 'Dispositif des véhicules à traction électrique, permettant le captage du courant sur le rail conducteur.', "En Belgique et au Burundi, sorte de brosse servant à effacer le tableau d'une salle de classe."]
frotteuse$['Pratiquant du frotteurisme.']
frotteuses$['Pratiquant du frotteurisme.']
frottez$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frotti-frotta$[]
frottiez$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frottin$[]
frottions$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frottis$['Dans un tableau, couche mince de couleur laissant voir le grain de la toile.', "Prélèvement et étalement sur lame, en couche mince, d'une goutte d'un liquide biologique (sang, liquide céphalorachidien, sécrétion, urine), d'un produit pathologique (pus, épanchement) ou de cellules d'un tissu ou d'un organe (ganglion, vagin, etc.) en vue d'une observation microscopique.", "SylvicultureDégât visible sur l'écorce de jeunes arbres, consécutif au frottement d'un animal, principalement cervidé."]
frottoir$["Plaquette enduite d'un produit permettant, en les y frottant, l'inflammation des allumettes.", "Outil à main de sellier ou de maroquinier, servant à frotter la peausserie ou la matière souple collée sur un support, pour l'y faire adhérer."]
frottoirs$["Plaquette enduite d'un produit permettant, en les y frottant, l'inflammation des allumettes.", "Outil à main de sellier ou de maroquinier, servant à frotter la peausserie ou la matière souple collée sur un support, pour l'y faire adhérer."]
frottons$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frottons$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frotterent$["Passer, en appuyant, un objet sur un autre objet ou une surface, d'un mouvement sec et unique ou d'un mouvement répété : Frotter deux cailloux l'un contre l'autre.", 'Passer quelque chose sur quelque chose dans un mouvement répété et en exerçant une pression pour nettoyer, astiquer, faire briller : Frotter une tache avec du savon.', "Passer, d'un mouvement répété et appuyé, la main sur une partie du corps ou frictionner : Frotte-lui le dos pour le réchauffer.", "Enduire quelque chose d'un produit par frottement, par friction : Frotter les croûtons d'ail.", "Couvrir un tableau d'un frottis."]
frotte$['Populaire. Gale.']
frotte$['Populaire. Gale.']
frottee$['Familier et vieux. Volée de coups.']
frottees$['Familier et vieux. Volée de coups.']
frottees$['Familier et vieux. Volée de coups.']
frottes$['Populaire. Gale.']
frottes$['Populaire. Gale.']
frou-frou$['Léger bruit que produit le froissement des étoffes, des feuilles, etc.', 'Ornement de tissu (volant, dentelle, etc.) du vêtement féminin (surtout pluriel) : Une robe à froufrous.']
frouement$[]
frouements$[]
froufrou$['Léger bruit que produit le froissement des étoffes, des feuilles, etc.', 'Ornement de tissu (volant, dentelle, etc.) du vêtement féminin (surtout pluriel) : Une robe à froufrous.']
froufrous$['Léger bruit que produit le froissement des étoffes, des feuilles, etc.', 'Ornement de tissu (volant, dentelle, etc.) du vêtement féminin (surtout pluriel) : Une robe à froufrous.']
froufroutait$['Faire un froufrou, un bruit léger comparable à un froissement.']
froufroutant$['Qui froufroute : Une robe froufroutante.']
froufroutant$['Qui froufroute : Une robe froufroutante.']
froufroutante$['Qui froufroute : Une robe froufroutante.']
froufroutantes$['Qui froufroute : Une robe froufroutante.']
froufroutants$['Qui froufroute : Une robe froufroutante.']
froufroutement$['Fait de froufrouter ; bruit ainsi produit.']
froufrouter$['Faire un froufrou, un bruit léger comparable à un froissement.']
frous-frous$['Léger bruit que produit le froissement des étoffes, des feuilles, etc.', 'Ornement de tissu (volant, dentelle, etc.) du vêtement féminin (surtout pluriel) : Une robe à froufrous.']
froussard$['Familier. Qui a la frousse ; peureux, poltron.']
froussard$['Familier. Qui a la frousse ; peureux, poltron.']
froussarde$['Familier. Qui a la frousse ; peureux, poltron.']
froussarde$['Familier. Qui a la frousse ; peureux, poltron.']
froussards$['Familier. Qui a la frousse ; peureux, poltron.']
froussards$['Familier. Qui a la frousse ; peureux, poltron.']
frousse$["Familier. Peur extrême, souvent due à la lâcheté : Avoir la frousse de prendre l'avion."]
frousses$["Familier. Peur extrême, souvent due à la lâcheté : Avoir la frousse de prendre l'avion."]
fructidor$['Douzième mois du calendrier républicain, commençant le 18 ou 19 août et finissant le 16 ou 17 septembre.']
fructifiaient$['Produire, porter des récoltes, des fruits, en parlant du sol, des arbres.', 'Produire des résultats avantageux, profitables, des bénéfices : Entreprise qui fructifie. Idée qui fructifie.']
fructifiant$['Produire, porter des récoltes, des fruits, en parlant du sol, des arbres.', 'Produire des résultats avantageux, profitables, des bénéfices : Entreprise qui fructifie. Idée qui fructifie.']
fructification$['Formation, production des fruits ; résultat, produit de cette formation.', 'Ensemble des organes reproducteurs chez les cryptogames.', "Époque de l'année où a lieu la fructification."]
fructifier$['Produire, porter des récoltes, des fruits, en parlant du sol, des arbres.', 'Produire des résultats avantageux, profitables, des bénéfices : Entreprise qui fructifie. Idée qui fructifie.']
fructifie$['Produire, porter des récoltes, des fruits, en parlant du sol, des arbres.', 'Produire des résultats avantageux, profitables, des bénéfices : Entreprise qui fructifie. Idée qui fructifie.']
fructose$["Sucre présent dans l'organisme et dans l'alimentation."]
fructueuse$['Qui procure un grand profit, un avantage : Une opération fructueuse.', 'Qui donne un résultat utile ; fécond : Vos recherches ont-elles été fructueuses ?']
fructueuses$['Qui procure un grand profit, un avantage : Une opération fructueuse.', 'Qui donne un résultat utile ; fécond : Vos recherches ont-elles été fructueuses ?']
fructueux$['Qui procure un grand profit, un avantage : Une opération fructueuse.', 'Qui donne un résultat utile ; fécond : Vos recherches ont-elles été fructueuses ?']
frugal$["Littéraire. Qui se nourrit de peu, qui vit d'une manière simple.", 'Qui consiste en aliments simples et peu abondants : Un repas frugal.']
frugale$["Littéraire. Qui se nourrit de peu, qui vit d'une manière simple.", 'Qui consiste en aliments simples et peu abondants : Un repas frugal.']
frugalement$["D'une façon frugale."]
frugales$["Littéraire. Qui se nourrit de peu, qui vit d'une manière simple.", 'Qui consiste en aliments simples et peu abondants : Un repas frugal.']
frugalite$["Qualité de quelqu'un, de quelque chose de frugal ; sobriété : La frugalité d'un repas."]
frugaux$["Littéraire. Qui se nourrit de peu, qui vit d'une manière simple.", 'Qui consiste en aliments simples et peu abondants : Un repas frugal.']
frugivore$['Qui se nourrit de fruits.']
fruit$["Organe végétal, issu du développement de l'ovaire, à la suite de la fécondation des ovules, et qui, à maturité, contient les graines. (Le fruit sert d'organe de protection pendant le développement des graines, puis participe à leur dissémination.)", 'Produit comestible de certains végétaux, de saveur généralement sucrée.', "Littéraire. Enfant par rapport à ses parents ; produit de la génération : Le fruit d'un amour illégitime.", 'Effet, résultat, produit bon ou mauvais de quelque chose : Je vous livre le fruit de mes réflexions.', 'Résultat heureux, profit, avantage tiré de quelque chose : Recueillir le fruit de son travail.', 'Bénéfice obtenu de la vente du fromage produit par une fruitière, que se partagent les membres de celle-ci.']
fruiter$[]
fruiteries$['Local industriel où sont entreposés des fruits destinés à la vente.', 'Magasin, commerce de marchand de fruits.']
fruiteux$[]
fruitier$["Verger, terrain planté d'arbres à fruits.", 'Arbre fruitier croissant en forêt ou le long des routes et utilisé en menuiserie pour son bois.', "Local où l'on entrepose les fruits pour les conserver pendant l'hiver."]
fruitier$["Verger, terrain planté d'arbres à fruits.", 'Arbre fruitier croissant en forêt ou le long des routes et utilisé en menuiserie pour son bois.', "Local où l'on entrepose les fruits pour les conserver pendant l'hiver."]
fruitiers$["Verger, terrain planté d'arbres à fruits.", 'Arbre fruitier croissant en forêt ou le long des routes et utilisé en menuiserie pour son bois.', "Local où l'on entrepose les fruits pour les conserver pendant l'hiver."]
fruitiers$["Verger, terrain planté d'arbres à fruits.", 'Arbre fruitier croissant en forêt ou le long des routes et utilisé en menuiserie pour son bois.', "Local où l'on entrepose les fruits pour les conserver pendant l'hiver."]
fruitiere$["Dans l'Est et en Suisse, petite coopérative d'éleveurs formée pour la transformation du lait en fromage, notamment en gruyère ; atelier artisanal où le fromage est fabriqué."]
fruitiere$["Dans l'Est et en Suisse, petite coopérative d'éleveurs formée pour la transformation du lait en fromage, notamment en gruyère ; atelier artisanal où le fromage est fabriqué."]
fruitieres$['Se dit des arbres, des cultures, etc., qui produisent des fruits.', "Se dit parfois de certains bois clairs dont on ignore l'essence exacte."]
fruits$['Littéraire. Ce qui provient de quelque chose ; produits, récoltes : Les fruits de la terre.', "Produits réguliers et périodiques qu'une chose mobilière ou immobilière donne par sa nature et sans altération de sa substance, soit naturellement (fruits naturels), soit par le travail de l'homme (fruits industriels), soit encore par les avantages pécuniaires qu'on en tire (fruits civils)."]
fruite$["Se dit d'une odeur ou d'un goût qui rappelle l'odeur ou le goût doux, sucrés d'un fruit.", "Se dit d'un vin, d'une eau-de-vie, d'une huile d'olive, d'un fromage qui ont conservé l'arôme et le goût du produit d'origine."]
fruite$["Se dit d'une odeur ou d'un goût qui rappelle l'odeur ou le goût doux, sucrés d'un fruit.", "Se dit d'un vin, d'une eau-de-vie, d'une huile d'olive, d'un fromage qui ont conservé l'arôme et le goût du produit d'origine."]
fruitee$["Se dit d'une odeur ou d'un goût qui rappelle l'odeur ou le goût doux, sucrés d'un fruit.", "Se dit d'un vin, d'une eau-de-vie, d'une huile d'olive, d'un fromage qui ont conservé l'arôme et le goût du produit d'origine."]
fruitee$["Se dit d'une odeur ou d'un goût qui rappelle l'odeur ou le goût doux, sucrés d'un fruit.", "Se dit d'un vin, d'une eau-de-vie, d'une huile d'olive, d'un fromage qui ont conservé l'arôme et le goût du produit d'origine."]
fruitees$["Se dit d'une odeur ou d'un goût qui rappelle l'odeur ou le goût doux, sucrés d'un fruit.", "Se dit d'un vin, d'une eau-de-vie, d'une huile d'olive, d'un fromage qui ont conservé l'arôme et le goût du produit d'origine."]
fruites$["Se dit d'une odeur ou d'un goût qui rappelle l'odeur ou le goût doux, sucrés d'un fruit.", "Se dit d'un vin, d'une eau-de-vie, d'une huile d'olive, d'un fromage qui ont conservé l'arôme et le goût du produit d'origine."]
fruites$["Se dit d'une odeur ou d'un goût qui rappelle l'odeur ou le goût doux, sucrés d'un fruit.", "Se dit d'un vin, d'une eau-de-vie, d'une huile d'olive, d'un fromage qui ont conservé l'arôme et le goût du produit d'origine."]
frusquer$[]
frusques$['Populaire. Vêtements de peu de valeur et usagés.']
frusquee$[]
fruste$['Dont le relief est rude, grossier, la surface rugueuse : Un marbre encore fruste.', 'Dont le comportement ou le discours manque de finesse : Un paysan fruste. Un style fruste.', "Se dit d'une maladie très atténuée dans son intensité ou dans ses symptômes.", 'Se dit des monnaies ou des médailles anciennes dont le relief, usé, est à peine visible.']
frustes$['Dont le relief est rude, grossier, la surface rugueuse : Un marbre encore fruste.', 'Dont le comportement ou le discours manque de finesse : Un paysan fruste. Un style fruste.', "Se dit d'une maladie très atténuée dans son intensité ou dans ses symptômes.", 'Se dit des monnaies ou des médailles anciennes dont le relief, usé, est à peine visible.']
frustra$["Priver quelqu'un d'un bien, d'un avantage dont il croyait pouvoir disposer, qu'il pensait posséder : Cet incident l'a frustré d'une victoire méritée.", "Décevoir quelqu'un, le tromper, ne pas répondre à son attente : Frustrer les espérances de ses parents."]
frustrait$["Priver quelqu'un d'un bien, d'un avantage dont il croyait pouvoir disposer, qu'il pensait posséder : Cet incident l'a frustré d'une victoire méritée.", "Décevoir quelqu'un, le tromper, ne pas répondre à son attente : Frustrer les espérances de ses parents."]
frustrant$["Qui prive d'une satisfaction attendue, qui déçoit, qui trompe une attente : Échec frustrant."]
frustrant$["Qui prive d'une satisfaction attendue, qui déçoit, qui trompe une attente : Échec frustrant."]
frustrante$["Qui prive d'une satisfaction attendue, qui déçoit, qui trompe une attente : Échec frustrant."]
frustrantes$["Qui prive d'une satisfaction attendue, qui déçoit, qui trompe une attente : Échec frustrant."]
frustration$["Action de frustrer quelqu'un d'un bien, d'un avantage.", "État de quelqu'un qui est frustré, empêché d'atteindre un but ou de réaliser un désir."]
frustrations$["Action de frustrer quelqu'un d'un bien, d'un avantage.", "État de quelqu'un qui est frustré, empêché d'atteindre un but ou de réaliser un désir."]
frustre$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frustrer$["Priver quelqu'un d'un bien, d'un avantage dont il croyait pouvoir disposer, qu'il pensait posséder : Cet incident l'a frustré d'une victoire méritée.", "Décevoir quelqu'un, le tromper, ne pas répondre à son attente : Frustrer les espérances de ses parents."]
frustrat$["Priver quelqu'un d'un bien, d'un avantage dont il croyait pouvoir disposer, qu'il pensait posséder : Cet incident l'a frustré d'une victoire méritée.", "Décevoir quelqu'un, le tromper, ne pas répondre à son attente : Frustrer les espérances de ses parents."]
frustre$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frustre$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frustre$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frustree$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frustree$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frustree$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frustrees$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frustrees$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frustrees$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frustres$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frustres$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frustres$["Se dit de quelqu'un qui a un sentiment de frustration, d'insatisfaction."]
frere$["Personne de sexe masculin née du même père et de la même mère qu'une autre personne.", 'Synonyme de demi-frère.', "Celui avec qui on est uni par des liens quasi fraternels ou avec lequel on a quelque lien d'intérêt, de sentiments, d'opinion, etc. : Tu es un frère pour moi.", "Celui qui appartient au même groupe que soi, groupe que l'on considère comme une famille : Ce sont mes frères de couleur.", 'Littéraire. Chose qui a avec une autre un lien naturel ou une grande analogie : Le sommeil est frère de la mort.', 'Familier. Objet semblable à un autre et formant avec lui une paire : Je cherche le frère de ce chandelier.', "L'homme considéré par rapport aux membres de la famille chrétienne : Frères en Jésus-Christ.", 'Appellation que se donnent des hommes appartenant à certaines confréries (ordres religieux, franc-maçonnerie, etc.).', "Religion1.  Nom donné à l'ensemble des religieux, même prêtres, dans quelques ordres (dominicains, franciscains...).2.  Dans de nombreux ordres, nom donné aux religieux non prêtres, généralement chargés du temporel ou de tâches enseignantes.3.  Dans les instituts religieux, nom donné aux membres qui ne sont pas destinés au sacerdoce et aussi aux religieux non encore prêtres."]
freres$["Personne de sexe masculin née du même père et de la même mère qu'une autre personne.", 'Synonyme de demi-frère.', "Celui avec qui on est uni par des liens quasi fraternels ou avec lequel on a quelque lien d'intérêt, de sentiments, d'opinion, etc. : Tu es un frère pour moi.", "Celui qui appartient au même groupe que soi, groupe que l'on considère comme une famille : Ce sont mes frères de couleur.", 'Littéraire. Chose qui a avec une autre un lien naturel ou une grande analogie : Le sommeil est frère de la mort.', 'Familier. Objet semblable à un autre et formant avec lui une paire : Je cherche le frère de ce chandelier.', "L'homme considéré par rapport aux membres de la famille chrétienne : Frères en Jésus-Christ.", 'Appellation que se donnent des hommes appartenant à certaines confréries (ordres religieux, franc-maçonnerie, etc.).', "Religion1.  Nom donné à l'ensemble des religieux, même prêtres, dans quelques ordres (dominicains, franciscains...).2.  Dans de nombreux ordres, nom donné aux religieux non prêtres, généralement chargés du temporel ou de tâches enseignantes.3.  Dans les instituts religieux, nom donné aux membres qui ne sont pas destinés au sacerdoce et aussi aux religieux non encore prêtres."]
frete$["Mettre un bateau à la disposition de quelqu'un, conclure avec quelqu'un un contrat d'affrètement.", 'Louer un véhicule quelconque : Fréter un avion pour envoyer des médicaments dans une région sinistrée.']
fregate$["Dans la marine à voile, bâtiment moins lourd et plus rapide que le vaisseau, servant à l'éclairage des escadres et à la protection des convois.", 'Bâtiment de combat de moyen tonnage, intermédiaire entre la corvette et le croiseur, à vocation anti-sous-marine.']
fregates$["Dans la marine à voile, bâtiment moins lourd et plus rapide que le vaisseau, servant à l'éclairage des escadres et à la protection des convois.", 'Bâtiment de combat de moyen tonnage, intermédiaire entre la corvette et le croiseur, à vocation anti-sous-marine.']
fremi$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
fremir$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
fremirait$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
fremirent$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
fremiront$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
fremis$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
fremissaient$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
fremissais$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
fremissait$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
fremissant$["Qui frémit : Verser l'eau frémissante sur le café.", "Qui est troublé par l'émotion, qui manifeste une vive sensibilité : Discours frémissant de colère."]
fremissant$["Qui frémit : Verser l'eau frémissante sur le café.", "Qui est troublé par l'émotion, qui manifeste une vive sensibilité : Discours frémissant de colère."]
fremissante$["Qui frémit : Verser l'eau frémissante sur le café.", "Qui est troublé par l'émotion, qui manifeste une vive sensibilité : Discours frémissant de colère."]
fremissantes$["Qui frémit : Verser l'eau frémissante sur le café.", "Qui est troublé par l'émotion, qui manifeste une vive sensibilité : Discours frémissant de colère."]
fremissants$["Qui frémit : Verser l'eau frémissante sur le café.", "Qui est troublé par l'émotion, qui manifeste une vive sensibilité : Discours frémissant de colère."]
fremisse$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
fremissement$['Bruissement léger de ce qui frissonne : Le frémissement des feuilles.', 'Mouvement, tremblement de ce qui frémit : Le frémissement nerveux de ses mains.', 'Léger tremblement, agitation causés par une émotion : Frémissement de colère.', "Évolution à peine marquée dans une statistique, un sondage d'opinion.", 'Série de vibrations perçues par la main placée à plat sur une région du corps. (En anglais, thrill.)']
fremissements$['Bruissement léger de ce qui frissonne : Le frémissement des feuilles.', 'Mouvement, tremblement de ce qui frémit : Le frémissement nerveux de ses mains.', 'Léger tremblement, agitation causés par une émotion : Frémissement de colère.', "Évolution à peine marquée dans une statistique, un sondage d'opinion.", 'Série de vibrations perçues par la main placée à plat sur une région du corps. (En anglais, thrill.)']
fremissent$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
fremissez$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
fremit$["S'agiter avec un bruissement ; vibrer : Les feuilles frémissent sous la brise.", "Produire les premières petites bulles qui précèdent le point d'ébullition : L'eau frémit dans la casserole.", "Trembler convulsivement, notamment sous l'effet d'une vive émotion : Ses lèvres frémissaient. Frémir de honte.", 'Être épouvanté ou très indigné : Cette histoire me fait frémir.']
frenesie$["État d'exaltation violente, d'égarement, menant aux pires excès : La frénésie d'une foule en colère.", 'Enthousiasme très vif : Pièce applaudie avec frénésie.', "Violent engouement pour quelque chose : Être pris d'une frénésie de travail."]
frenesies$["État d'exaltation violente, d'égarement, menant aux pires excès : La frénésie d'une foule en colère.", 'Enthousiasme très vif : Pièce applaudie avec frénésie.', "Violent engouement pour quelque chose : Être pris d'une frénésie de travail."]
frenetique$["Qui est poussé jusqu'à une exaltation extrême : Des applaudissements frénétiques.", 'Qui se livre avec passion à une activité : Un joueur frénétique.', "Se dit d'une œuvre littéraire qui exalte l'individu hors de tout contrôle de la raison ou des lois morales et sociales. (Les œuvres de Sade ou de Lautréamont, par exemple.)"]
frenetiquement$['Avec frénésie, exaltation.']
frenetiques$["Qui est poussé jusqu'à une exaltation extrême : Des applaudissements frénétiques.", 'Qui se livre avec passion à une activité : Un joueur frénétique.', "Se dit d'une œuvre littéraire qui exalte l'individu hors de tout contrôle de la raison ou des lois morales et sociales. (Les œuvres de Sade ou de Lautréamont, par exemple.)"]
freon$["Nom générique d'une série de gaz, dérivés chlorés et fluorés du méthane et de l'éthane, ininflammables et peu toxiques. (Les Fréons sont utilisés comme agents frigorigènes [Fréon 12 : CCl2F2] ou gaz propulseurs d'aérosols.)"]
frequemment$["D'une manière fréquente ; souvent."]
frequence$['Caractère de ce qui se reproduit à intervalles assez rapprochés ; répétition : La grande fréquence de ses visites me fatiguait.', 'Nombre de fois où une action, un phénomène, un fait se produit dans un temps donné : La fréquence des trains sur une ligne.', "LinguistiqueNombre d'occurrences d'un élément linguistique dans un corpus.", "PhysiqueGrandeur liée à un phénomène périodique, qui mesure le nombre de fois où ce phénomène se reproduit dans un intervalle donné. (Si le phénomène évolue uniquement dans le temps, on parle de fréquence temporelle, mesurée en hertz, l'intervalle de temps de référence étant la seconde. S'il s'agit d'un phénomène périodique dans l'espace, on parle de fréquence spatiale, l'intervalle de référence étant l'unité de longueur.)", 'StatistiqueSynonyme rare de effectif.']
frequences$['Caractère de ce qui se reproduit à intervalles assez rapprochés ; répétition : La grande fréquence de ses visites me fatiguait.', 'Nombre de fois où une action, un phénomène, un fait se produit dans un temps donné : La fréquence des trains sur une ligne.', "LinguistiqueNombre d'occurrences d'un élément linguistique dans un corpus.", "PhysiqueGrandeur liée à un phénomène périodique, qui mesure le nombre de fois où ce phénomène se reproduit dans un intervalle donné. (Si le phénomène évolue uniquement dans le temps, on parle de fréquence temporelle, mesurée en hertz, l'intervalle de temps de référence étant la seconde. S'il s'agit d'un phénomène périodique dans l'espace, on parle de fréquence spatiale, l'intervalle de référence étant l'unité de longueur.)", 'StatistiqueSynonyme rare de effectif.']
frequent$['Qui se reproduit souvent : Des mots fréquents dans le vocabulaire actuel.', "Qui arrive souvent ; commun, courant : C'est une maladie fréquente."]
frequenta$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentable$["Qu'on peut fréquenter : Des gens peu fréquentables."]
frequentables$["Qu'on peut fréquenter : Des gens peu fréquentables."]
frequentai$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentaient$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentais$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentait$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentant$[]
frequentation$["Action de fréquenter un lieu, en particulier du point de vue de la fréquence et du nombre des personnes : Le taux de fréquentation d'une salle de cinéma.", "Action de fréquenter quelqu'un ; personne que l'on fréquente souvent (souvent pluriel) : Avoir de drôles de fréquentations.", "Littéraire. Fait d'avoir plus ou moins recours à quelque chose : La fréquentation des bons auteurs."]
frequentations$["Action de fréquenter un lieu, en particulier du point de vue de la fréquence et du nombre des personnes : Le taux de fréquentation d'une salle de cinéma.", "Action de fréquenter quelqu'un ; personne que l'on fréquente souvent (souvent pluriel) : Avoir de drôles de fréquentations.", "Littéraire. Fait d'avoir plus ou moins recours à quelque chose : La fréquentation des bons auteurs."]
frequente$['Qui se reproduit souvent : Des mots fréquents dans le vocabulaire actuel.', "Qui arrive souvent ; commun, courant : C'est une maladie fréquente."]
frequente$['Qui se reproduit souvent : Des mots fréquents dans le vocabulaire actuel.', "Qui arrive souvent ; commun, courant : C'est une maladie fréquente."]
frequentent$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequenter$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequenterais$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequenterait$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequenteras$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequenterez$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentes$['Qui se reproduit souvent : Des mots fréquents dans le vocabulaire actuel.', "Qui arrive souvent ; commun, courant : C'est une maladie fréquente."]
frequentes$['Qui se reproduit souvent : Des mots fréquents dans le vocabulaire actuel.', "Qui arrive souvent ; commun, courant : C'est une maladie fréquente."]
frequentez$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentiez$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentions$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentons$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequents$['Qui se reproduit souvent : Des mots fréquents dans le vocabulaire actuel.', "Qui arrive souvent ; commun, courant : C'est une maladie fréquente."]
frequentat$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequenterent$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequente$['Qui se reproduit souvent : Des mots fréquents dans le vocabulaire actuel.', "Qui arrive souvent ; commun, courant : C'est une maladie fréquente."]
frequente$['Qui se reproduit souvent : Des mots fréquents dans le vocabulaire actuel.', "Qui arrive souvent ; commun, courant : C'est une maladie fréquente."]
frequentee$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentee$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentees$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentees$["Aller souvent ou régulièrement dans un lieu : Je ne fréquente pas ce genre d'endroit.", "Avoir des relations suivies avec quelqu'un, un milieu : Fréquenter des voisins.", "Vieilli. Avoir des relations sentimentales, amoureuses avec quelqu'un.", 'Littéraire. Avoir souvent recours à quelque chose : Fréquenter les grandes œuvres classiques.']
frequentes$['Qui se reproduit souvent : Des mots fréquents dans le vocabulaire actuel.', "Qui arrive souvent ; commun, courant : C'est une maladie fréquente."]
frequentes$['Qui se reproduit souvent : Des mots fréquents dans le vocabulaire actuel.', "Qui arrive souvent ; commun, courant : C'est une maladie fréquente."]
frerot$['Familier. Petit frère (appellatif).']
frerots$['Familier. Petit frère (appellatif).']
freta$["Mettre un bateau à la disposition de quelqu'un, conclure avec quelqu'un un contrat d'affrètement.", 'Louer un véhicule quelconque : Fréter un avion pour envoyer des médicaments dans une région sinistrée.']
fretait$["Mettre un bateau à la disposition de quelqu'un, conclure avec quelqu'un un contrat d'affrètement.", 'Louer un véhicule quelconque : Fréter un avion pour envoyer des médicaments dans une région sinistrée.']
fretant$[]
freter$["Mettre un bateau à la disposition de quelqu'un, conclure avec quelqu'un un contrat d'affrètement.", 'Louer un véhicule quelconque : Fréter un avion pour envoyer des médicaments dans une région sinistrée.']
fretilla$["En parlant d'un animal, remuer, s'agiter par des mouvements vifs et courts : Le chien frétille de la queue dès qu'il aperçoit son maître.", "S'agiter d'une manière vive et gaie, se trémousser."]
fretillaient$["En parlant d'un animal, remuer, s'agiter par des mouvements vifs et courts : Le chien frétille de la queue dès qu'il aperçoit son maître.", "S'agiter d'une manière vive et gaie, se trémousser."]
fretillait$["En parlant d'un animal, remuer, s'agiter par des mouvements vifs et courts : Le chien frétille de la queue dès qu'il aperçoit son maître.", "S'agiter d'une manière vive et gaie, se trémousser."]
fretillant$['Qui frétille, est animé de mouvements vifs : Des poissons frétillants.', 'Qui manifeste une certaine agitation : Elle est frétillante de joie.']
fretillant$['Qui frétille, est animé de mouvements vifs : Des poissons frétillants.', 'Qui manifeste une certaine agitation : Elle est frétillante de joie.']
fretillante$['Qui frétille, est animé de mouvements vifs : Des poissons frétillants.', 'Qui manifeste une certaine agitation : Elle est frétillante de joie.']
fretillantes$['Qui frétille, est animé de mouvements vifs : Des poissons frétillants.', 'Qui manifeste une certaine agitation : Elle est frétillante de joie.']
fretillants$['Qui frétille, est animé de mouvements vifs : Des poissons frétillants.', 'Qui manifeste une certaine agitation : Elle est frétillante de joie.']
fretillard$[]
fretillarde$[]
fretille$["En parlant d'un animal, remuer, s'agiter par des mouvements vifs et courts : Le chien frétille de la queue dès qu'il aperçoit son maître.", "S'agiter d'une manière vive et gaie, se trémousser."]
fretillement$["Fait de frétiller ; mouvement de ce qui frétille, de quelqu'un qui se trémousse."]
fretillements$["Fait de frétiller ; mouvement de ce qui frétille, de quelqu'un qui se trémousse."]
fretillent$["En parlant d'un animal, remuer, s'agiter par des mouvements vifs et courts : Le chien frétille de la queue dès qu'il aperçoit son maître.", "S'agiter d'une manière vive et gaie, se trémousser."]
fretiller$["En parlant d'un animal, remuer, s'agiter par des mouvements vifs et courts : Le chien frétille de la queue dès qu'il aperçoit son maître.", "S'agiter d'une manière vive et gaie, se trémousser."]
fretillon$[]
fretille$["En parlant d'un animal, remuer, s'agiter par des mouvements vifs et courts : Le chien frétille de la queue dès qu'il aperçoit son maître.", "S'agiter d'une manière vive et gaie, se trémousser."]
freterent$["Mettre un bateau à la disposition de quelqu'un, conclure avec quelqu'un un contrat d'affrètement.", 'Louer un véhicule quelconque : Fréter un avion pour envoyer des médicaments dans une région sinistrée.']
frete$["Mettre un bateau à la disposition de quelqu'un, conclure avec quelqu'un un contrat d'affrètement.", 'Louer un véhicule quelconque : Fréter un avion pour envoyer des médicaments dans une région sinistrée.']
fretee$["Mettre un bateau à la disposition de quelqu'un, conclure avec quelqu'un un contrat d'affrètement.", 'Louer un véhicule quelconque : Fréter un avion pour envoyer des médicaments dans une région sinistrée.']
frele$["Dont l'apparence ténue marque la fragilité : Une tige frêle.", 'Qui est de nature faible, fragile, délicate : Une santé frêle. Une frêle jeune fille.', "Qui n'est pas solide, qui est condamné à disparaître ; fugitif, précaire : Un frêle espoir."]
freles$["Dont l'apparence ténue marque la fragilité : Une tige frêle.", 'Qui est de nature faible, fragile, délicate : Une santé frêle. Une frêle jeune fille.', "Qui n'est pas solide, qui est condamné à disparaître ; fugitif, précaire : Un frêle espoir."]
frene$['Arbre forestier (oléacée) à feuilles opposées et pennées, à écorce grisâtre et lisse, dont les fruits sont des samares.']
frenes$['Arbre forestier (oléacée) à feuilles opposées et pennées, à écorce grisâtre et lisse, dont les fruits sont des samares.']
frola$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolai$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolaient$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolais$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolait$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolant$[]
frole$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolement$["Action de frôler ; frottement léger d'un corps contre un autre ; bruissement produit par ce frottement."]
frolements$["Action de frôler ; frottement léger d'un corps contre un autre ; bruissement produit par ce frottement."]
frolent$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
froler$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolerais$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolerait$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
froles$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
froleur$['Homme qui se glisse dans les foules pour y rechercher des contacts féminins dont il tire un plaisir sexuel.']
froleurs$['Homme qui se glisse dans les foules pour y rechercher des contacts féminins dont il tire un plaisir sexuel.']
froleurs$['Homme qui se glisse dans les foules pour y rechercher des contacts féminins dont il tire un plaisir sexuel.']
froleuse$['Littéraire. Femme provocante ; aguicheuse.']
froleuses$['Littéraire. Femme provocante ; aguicheuse.']
frolez$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolions$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolons$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolat$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolerent$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frole$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolee$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
frolees$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
froles$["Toucher légèrement quelqu'un, quelque chose en passant tout près d'eux, effleurer : Sa main a frôlé la mienne.", "Passer à très peu de distance de quelqu'un, de quelque chose, sans les toucher : L'avion a frôlé le toit du garage.", "Être très près d'un seuil : Le dollar frôle un euro."]
fuchsia$['Arbuste ornemental (œnothéracée), semi-rustique, à feuilles entières ou dentelées, aux fleurs pendantes dotées de sépales très colorés.', 'Matière colorante du groupe des safranines.']
fuchsia$['Arbuste ornemental (œnothéracée), semi-rustique, à feuilles entières ou dentelées, aux fleurs pendantes dotées de sépales très colorés.', 'Matière colorante du groupe des safranines.']
fuchsias$['Arbuste ornemental (œnothéracée), semi-rustique, à feuilles entières ou dentelées, aux fleurs pendantes dotées de sépales très colorés.', 'Matière colorante du groupe des safranines.']
fuel$['Combustible liquide, brun foncé ou noir, plus ou moins visqueux, provenant du pétrole. (On écrit aussi fioul.)']
fuel-oil$['Combustible liquide, brun foncé ou noir, plus ou moins visqueux, provenant du pétrole. (On écrit aussi fioul.)']
fugace$['Qui ne dure pas, disparaît, échappe facilement, fuit rapidement : Un souvenir fugace.', "Se dit d'une teinture facilement éliminable, appliquée sur les matières textiles pour les différencier au cours de leur transformation."]
fugacement$[]
fugaces$['Qui ne dure pas, disparaît, échappe facilement, fuit rapidement : Un souvenir fugace.', "Se dit d'une teinture facilement éliminable, appliquée sur les matières textiles pour les différencier au cours de leur transformation."]
fugacite$["Caractère de ce qui est fugace, fugitif : La fugacité d'une impression."]
fugitif$["Qui s'est évadé, qui est en fuite : Un prisonnier fugitif.", "Qu'on ne peut retenir, qui disparaît très vite : Vision fugitive.", "Qui s'écoule rapidement, ne dure pas : Moment fugitif."]
fugitif$["Qui s'est évadé, qui est en fuite : Un prisonnier fugitif.", "Qu'on ne peut retenir, qui disparaît très vite : Vision fugitive.", "Qui s'écoule rapidement, ne dure pas : Moment fugitif."]
fugitifs$["Qui s'est évadé, qui est en fuite : Un prisonnier fugitif.", "Qu'on ne peut retenir, qui disparaît très vite : Vision fugitive.", "Qui s'écoule rapidement, ne dure pas : Moment fugitif."]
fugitifs$["Qui s'est évadé, qui est en fuite : Un prisonnier fugitif.", "Qu'on ne peut retenir, qui disparaît très vite : Vision fugitive.", "Qui s'écoule rapidement, ne dure pas : Moment fugitif."]
fugitive$["Qui s'est évadé, qui est en fuite : Un prisonnier fugitif.", "Qu'on ne peut retenir, qui disparaît très vite : Vision fugitive.", "Qui s'écoule rapidement, ne dure pas : Moment fugitif."]
fugitive$["Qui s'est évadé, qui est en fuite : Un prisonnier fugitif.", "Qu'on ne peut retenir, qui disparaît très vite : Vision fugitive.", "Qui s'écoule rapidement, ne dure pas : Moment fugitif."]
fugitivement$["D'une manière fugitive, fugace, passagère."]
fugitives$["Qui s'est évadé, qui est en fuite : Un prisonnier fugitif.", "Qu'on ne peut retenir, qui disparaît très vite : Vision fugitive.", "Qui s'écoule rapidement, ne dure pas : Moment fugitif."]
fugitives$["Qui s'est évadé, qui est en fuite : Un prisonnier fugitif.", "Qu'on ne peut retenir, qui disparaît très vite : Vision fugitive.", "Qui s'écoule rapidement, ne dure pas : Moment fugitif."]
fugu$['Nom donné au Japon à certains poissons de la famille des tétrodons.']
fuguaient$["Faire une fugue , s'enfuir."]
fuguait$["Faire une fugue , s'enfuir."]
fugue$["Fait pour quelqu'un, en particulier pour un mineur, de s'enfuir de son domicile.", 'Action de partir momentanément quelque part, escapade sans conséquence : Faire une fugue à la campagne.']
fugue$["Fait pour quelqu'un, en particulier pour un mineur, de s'enfuir de son domicile.", 'Action de partir momentanément quelque part, escapade sans conséquence : Faire une fugue à la campagne.']
fuguent$["Faire une fugue , s'enfuir."]
fuguer$["Faire une fugue , s'enfuir."]
fuguerais$["Faire une fugue , s'enfuir."]
fugues$["Fait pour quelqu'un, en particulier pour un mineur, de s'enfuir de son domicile.", 'Action de partir momentanément quelque part, escapade sans conséquence : Faire une fugue à la campagne.']
fugues$["Fait pour quelqu'un, en particulier pour un mineur, de s'enfuir de son domicile.", 'Action de partir momentanément quelque part, escapade sans conséquence : Faire une fugue à la campagne.']
fugueur$['Qui a tendance à faire des fugues : Enfant fugueur.']
fugueur$['Qui a tendance à faire des fugues : Enfant fugueur.']
fugueurs$['Qui a tendance à faire des fugues : Enfant fugueur.']
fugueurs$['Qui a tendance à faire des fugues : Enfant fugueur.']
fugueuse$['Qui a tendance à faire des fugues : Enfant fugueur.']
fugueuse$['Qui a tendance à faire des fugues : Enfant fugueur.']
fugueuses$['Qui a tendance à faire des fugues : Enfant fugueur.']
fugueuses$['Qui a tendance à faire des fugues : Enfant fugueur.']
fuguerent$["Faire une fugue , s'enfuir."]
fugue$["Fait pour quelqu'un, en particulier pour un mineur, de s'enfuir de son domicile.", 'Action de partir momentanément quelque part, escapade sans conséquence : Faire une fugue à la campagne.']
fuguees$["Se dit d'un style, d'un passage qui utilise l'écriture de la fugue."]
fui$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fui$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuie$['Régional. Petit colombier.']
fuie$['Régional. Petit colombier.']
fuient$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuies$['Régional. Petit colombier.']
fuir$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuira$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuirai$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuiraient$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuirais$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuirait$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuiras$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuirent$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuirez$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuiriez$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuirions$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuirons$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuiront$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuis$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuis$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuisse$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuit$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuite$['Action de fuir : La fuite du lièvre devant les chiens.', 'Action de chercher à se dérober, à se soustraire à quelque chose de pénible, de dangereux : On lui reproche sa fuite devant ses responsabilités.', "Littéraire. Action de s'écouler rapidement : La fuite des jours.", "Écoulement d'un liquide, dégagement d'un gaz par une fissure, etc. ; la fente elle-même : L'explosion est due à une fuite de gaz.", "Divulgation clandestine de renseignements ou de documents qui devaient rester secrets : Une fuite a fait connaître à l'avance les sujets d'examen.", "PsychologieComportement par lequel un individu s'éloigne d'un stimulus ou d'une situation actuellement nocifs (échappement), ou dont l'individu a précédemment appris la nocivité (évitement)."]
fuiter$['Être divulgué, en parlant de quelque chose qui doit rester confidentiel : Le nom du nouveau ministre a fuité.']
fuites$['Action de fuir : La fuite du lièvre devant les chiens.', 'Action de chercher à se dérober, à se soustraire à quelque chose de pénible, de dangereux : On lui reproche sa fuite devant ses responsabilités.', "Littéraire. Action de s'écouler rapidement : La fuite des jours.", "Écoulement d'un liquide, dégagement d'un gaz par une fissure, etc. ; la fente elle-même : L'explosion est due à une fuite de gaz.", "Divulgation clandestine de renseignements ou de documents qui devaient rester secrets : Une fuite a fait connaître à l'avance les sujets d'examen.", "PsychologieComportement par lequel un individu s'éloigne d'un stimulus ou d'une situation actuellement nocifs (échappement), ou dont l'individu a précédemment appris la nocivité (évitement)."]
fulgores$[]
fulgura$["Littéraire. Briller vivement et d'un éclat passager."]
fulguraient$["Littéraire. Briller vivement et d'un éclat passager."]
fulgurait$["Littéraire. Briller vivement et d'un éclat passager."]
fulgurance$['Littéraire. Caractère de ce qui est fulgurant.']
fulgurances$['Littéraire. Caractère de ce qui est fulgurant.']
fulgurant$["Littéraire. Qui brille d'une lueur très vive : Éclair fulgurant. Regard fulgurant.", 'Littéraire. Qui frappe par son éclat : Beauté fulgurante.', 'Très vif et soudain : Réponse fulgurante.', "Qui vient brusquement et d'une manière très nette à l'esprit : Idée fulgurante.", "Se dit d'une très grande vitesse ou de ce qui progresse avec une extrême rapidité : Une carrière fulgurante.", "Se dit d'une douleur très vive et intense, mais de courte durée."]
fulgurant$["Littéraire. Qui brille d'une lueur très vive : Éclair fulgurant. Regard fulgurant.", 'Littéraire. Qui frappe par son éclat : Beauté fulgurante.', 'Très vif et soudain : Réponse fulgurante.', "Qui vient brusquement et d'une manière très nette à l'esprit : Idée fulgurante.", "Se dit d'une très grande vitesse ou de ce qui progresse avec une extrême rapidité : Une carrière fulgurante.", "Se dit d'une douleur très vive et intense, mais de courte durée."]
fulgurante$["Littéraire. Qui brille d'une lueur très vive : Éclair fulgurant. Regard fulgurant.", 'Littéraire. Qui frappe par son éclat : Beauté fulgurante.', 'Très vif et soudain : Réponse fulgurante.', "Qui vient brusquement et d'une manière très nette à l'esprit : Idée fulgurante.", "Se dit d'une très grande vitesse ou de ce qui progresse avec une extrême rapidité : Une carrière fulgurante.", "Se dit d'une douleur très vive et intense, mais de courte durée."]
fulgurantes$["Littéraire. Qui brille d'une lueur très vive : Éclair fulgurant. Regard fulgurant.", 'Littéraire. Qui frappe par son éclat : Beauté fulgurante.', 'Très vif et soudain : Réponse fulgurante.', "Qui vient brusquement et d'une manière très nette à l'esprit : Idée fulgurante.", "Se dit d'une très grande vitesse ou de ce qui progresse avec une extrême rapidité : Une carrière fulgurante.", "Se dit d'une douleur très vive et intense, mais de courte durée."]
fulgurants$["Littéraire. Qui brille d'une lueur très vive : Éclair fulgurant. Regard fulgurant.", 'Littéraire. Qui frappe par son éclat : Beauté fulgurante.', 'Très vif et soudain : Réponse fulgurante.', "Qui vient brusquement et d'une manière très nette à l'esprit : Idée fulgurante.", "Se dit d'une très grande vitesse ou de ce qui progresse avec une extrême rapidité : Une carrière fulgurante.", "Se dit d'une douleur très vive et intense, mais de courte durée."]
fulguration$['Mort accidentelle causée par la foudre.', "Technique de destruction d'une partie localisée du muscle cardiaque par un choc électrique d'une intensité pouvant varier de 100 à 320 joules.", "Littéraire. Illumination soudaine, trait de lumière : Une fulguration qui traverse l'esprit.", 'Synonyme de éclair de chaleur.']
fulgurations$['Mort accidentelle causée par la foudre.', "Technique de destruction d'une partie localisée du muscle cardiaque par un choc électrique d'une intensité pouvant varier de 100 à 320 joules.", "Littéraire. Illumination soudaine, trait de lumière : Une fulguration qui traverse l'esprit.", 'Synonyme de éclair de chaleur.']
fulgure$["Littéraire. Briller vivement et d'un éclat passager."]
fulgurent$["Littéraire. Briller vivement et d'un éclat passager."]
fulgurer$["Littéraire. Briller vivement et d'un éclat passager."]
fulgurerent$["Littéraire. Briller vivement et d'un éclat passager."]
fulgure$["Littéraire. Briller vivement et d'un éclat passager."]
fuligineuse$['Qui produit de la suie : Flamme fuligineuse.', 'Littéraire. Noirâtre comme la suie : Couleur fuligineuse.', 'Littéraire. Obscur, qui manque de clarté : Un cerveau fuligineux.', 'Recouvert de fuliginosités.']
fuligineuses$['Qui produit de la suie : Flamme fuligineuse.', 'Littéraire. Noirâtre comme la suie : Couleur fuligineuse.', 'Littéraire. Obscur, qui manque de clarté : Un cerveau fuligineux.', 'Recouvert de fuliginosités.']
fuligineux$['Qui produit de la suie : Flamme fuligineuse.', 'Littéraire. Noirâtre comme la suie : Couleur fuligineuse.', 'Littéraire. Obscur, qui manque de clarté : Un cerveau fuligineux.', 'Recouvert de fuliginosités.']
fuligule$['Canard plongeur aux formes lourdes, aux pattes très postérieures. (Les fuligules de France sont le milouin, le morillon, le milouinan et le fuligule à bec cerclé.)']
full$["Au poker, réunion d'un brelan et d'une paire entre les mains d'un joueur."]
full-contact$['Combat à mains nues, dans lequel, à la différence du karaté, les coups ne sont pas retenus.']
fullerene$["Variété cristalline de carbone dont la molécule comporte un grand nombre d'atomes."]
fulls$["Au poker, réunion d'un brelan et d'une paire entre les mains d'un joueur."]
fulmicoton$["Coton nitré à taux d'azote assez élevé pour avoir des propriétés fortement explosives."]
fulmina$["Littéraire. Formuler des paroles avec véhémence à l'égard de quelqu'un, de quelque chose : Elle fulmina des menaces à l'égard du malheureux.", "En parlant d'une autorité ecclésiastique, publier une loi pénale ou un rescrit et les rendre exécutoires."]
fulminaient$["Littéraire. Formuler des paroles avec véhémence à l'égard de quelqu'un, de quelque chose : Elle fulmina des menaces à l'égard du malheureux.", "En parlant d'une autorité ecclésiastique, publier une loi pénale ou un rescrit et les rendre exécutoires."]
fulminais$["Littéraire. Formuler des paroles avec véhémence à l'égard de quelqu'un, de quelque chose : Elle fulmina des menaces à l'égard du malheureux.", "En parlant d'une autorité ecclésiastique, publier une loi pénale ou un rescrit et les rendre exécutoires."]
fulminait$["Littéraire. Formuler des paroles avec véhémence à l'égard de quelqu'un, de quelque chose : Elle fulmina des menaces à l'égard du malheureux.", "En parlant d'une autorité ecclésiastique, publier une loi pénale ou un rescrit et les rendre exécutoires."]
fulminant$["Littéraire. Qui s'emporte violemment et menace.", 'Qui trahit une vive colère et est chargé de menaces : Des regards fulminants.', "Se dit d'une substance apte à exploser avec un bruit fort et un éclair brillant, qui évoque la foudre."]
fulminant$["Littéraire. Qui s'emporte violemment et menace.", 'Qui trahit une vive colère et est chargé de menaces : Des regards fulminants.', "Se dit d'une substance apte à exploser avec un bruit fort et un éclair brillant, qui évoque la foudre."]
fulminante$["Littéraire. Qui s'emporte violemment et menace.", 'Qui trahit une vive colère et est chargé de menaces : Des regards fulminants.', "Se dit d'une substance apte à exploser avec un bruit fort et un éclair brillant, qui évoque la foudre."]
fulminantes$["Littéraire. Qui s'emporte violemment et menace.", 'Qui trahit une vive colère et est chargé de menaces : Des regards fulminants.', "Se dit d'une substance apte à exploser avec un bruit fort et un éclair brillant, qui évoque la foudre."]
fulminants$["Littéraire. Qui s'emporte violemment et menace.", 'Qui trahit une vive colère et est chargé de menaces : Des regards fulminants.', "Se dit d'une substance apte à exploser avec un bruit fort et un éclair brillant, qui évoque la foudre."]
fulminate$["Sel de l'acide fulminique."]
fulmination$['Action de fulminer, en droit canon.']
fulminations$['Action de fulminer, en droit canon.']
fulmine$["Littéraire. Formuler des paroles avec véhémence à l'égard de quelqu'un, de quelque chose : Elle fulmina des menaces à l'égard du malheureux.", "En parlant d'une autorité ecclésiastique, publier une loi pénale ou un rescrit et les rendre exécutoires."]
fulminement$[]
fulminent$["Littéraire. Formuler des paroles avec véhémence à l'égard de quelqu'un, de quelque chose : Elle fulmina des menaces à l'égard du malheureux.", "En parlant d'une autorité ecclésiastique, publier une loi pénale ou un rescrit et les rendre exécutoires."]
fulminer$["Littéraire. Formuler des paroles avec véhémence à l'égard de quelqu'un, de quelque chose : Elle fulmina des menaces à l'égard du malheureux.", "En parlant d'une autorité ecclésiastique, publier une loi pénale ou un rescrit et les rendre exécutoires."]
fulminera$["Littéraire. Formuler des paroles avec véhémence à l'égard de quelqu'un, de quelque chose : Elle fulmina des menaces à l'égard du malheureux.", "En parlant d'une autorité ecclésiastique, publier une loi pénale ou un rescrit et les rendre exécutoires."]
fuma$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumaga$[]
fumage$["Action de soumettre les viandes et les poissons, préalablement salés, à l'action de la fumée de bois en vue d'assurer leur conservation et leur aromatisation."]
fumai$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumaient$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumailler$[]
fumaille$[]
fumais$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumaison$['Conservation des viandes et poissons par fumage.']
fumait$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumant$["Qui émet de la fumée, d'où se dégage de la fumée : Les toits fumants des maisons.", 'Qui exhale de la vapeur : Potage fumant.', 'Littéraire. Qui est en proie à des sentiments passionnés, violents : Être fumant de colère.', 'Familier. Extraordinaire, sensationnel, formidable : Une invention fumante.']
fumant$["Qui émet de la fumée, d'où se dégage de la fumée : Les toits fumants des maisons.", 'Qui exhale de la vapeur : Potage fumant.', 'Littéraire. Qui est en proie à des sentiments passionnés, violents : Être fumant de colère.', 'Familier. Extraordinaire, sensationnel, formidable : Une invention fumante.']
fumante$["Qui émet de la fumée, d'où se dégage de la fumée : Les toits fumants des maisons.", 'Qui exhale de la vapeur : Potage fumant.', 'Littéraire. Qui est en proie à des sentiments passionnés, violents : Être fumant de colère.', 'Familier. Extraordinaire, sensationnel, formidable : Une invention fumante.']
fumantes$["Qui émet de la fumée, d'où se dégage de la fumée : Les toits fumants des maisons.", 'Qui exhale de la vapeur : Potage fumant.', 'Littéraire. Qui est en proie à des sentiments passionnés, violents : Être fumant de colère.', 'Familier. Extraordinaire, sensationnel, formidable : Une invention fumante.']
fumants$["Qui émet de la fumée, d'où se dégage de la fumée : Les toits fumants des maisons.", 'Qui exhale de la vapeur : Potage fumant.', 'Littéraire. Qui est en proie à des sentiments passionnés, violents : Être fumant de colère.', 'Familier. Extraordinaire, sensationnel, formidable : Une invention fumante.']
fumasse$['Familier. Très en colère, furieux : Elle est sortie fumasse de la réunion.']
fume$['Produit alimentaire traité par fumage.', "Épreuve d'essai obtenue par frottage d'un papier posé sur la plaque gravée, enduite d'encre."]
fume-cigarette$["Petit tuyau d'ambre, de bois, etc., auquel on adapte une cigarette pour la fumer."]
fume-cigarettes$["Petit tuyau d'ambre, de bois, etc., auquel on adapte une cigarette pour la fumer."]
fument$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumer$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumera$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumerai$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumeraient$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumerais$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumerait$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumeras$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumerez$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumerie$["Établissement où l'on fume de l'opium."]
fumeries$["Établissement où l'on fume de l'opium."]
fumerolles$["Gaz et vapeurs émis par les volcans au voisinage du cratère, à l'ouverture des crevasses ou à la surface des coulées de laves."]
fumeron$["Chacun des petits tas de fumier disposés de place en place dans un champ que l'on va fumer."]
fumeronne$[]
fumerons$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumerons$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumes$['Produit alimentaire traité par fumage.', "Épreuve d'essai obtenue par frottage d'un papier posé sur la plaque gravée, enduite d'encre."]
fumet$['Odeur agréable que dégage un plat, un vin.', 'Fond blanc, généralement de poisson, destiné à la préparation de sauces ou de veloutés.']
fumets$['Odeur agréable que dégage un plat, un vin.', 'Fond blanc, généralement de poisson, destiné à la préparation de sauces ou de veloutés.']
fumette$['Populaire. Action de fumer du haschisch.']
fumeur$['Personne qui pratique le fumage des viandes et des poissons.', 'Concrétion en forme de cheminée, construite sur les fonds océaniques par des émissions de fluides hydrothermaux qui précipitent des sulfures polymétalliques.']
fumeurs$['Personne qui pratique le fumage des viandes et des poissons.', 'Concrétion en forme de cheminée, construite sur les fonds océaniques par des émissions de fluides hydrothermaux qui précipitent des sulfures polymétalliques.']
fumeuse$["Personne qui a l'habitude de fumer du tabac : C'est un gros fumeur.", "Personne qui fume de l'opium, du haschisch.", "S'emploie en apposition pour indiquer qu'un lieu admet (ou non) les personnes qui fument : Compartiment fumeurs, non-fumeurs."]
fumeuse$["Personne qui a l'habitude de fumer du tabac : C'est un gros fumeur.", "Personne qui fume de l'opium, du haschisch.", "S'emploie en apposition pour indiquer qu'un lieu admet (ou non) les personnes qui fument : Compartiment fumeurs, non-fumeurs."]
fumeuses$["Personne qui a l'habitude de fumer du tabac : C'est un gros fumeur.", "Personne qui fume de l'opium, du haschisch.", "S'emploie en apposition pour indiquer qu'un lieu admet (ou non) les personnes qui fument : Compartiment fumeurs, non-fumeurs."]
fumeuses$["Personne qui a l'habitude de fumer du tabac : C'est un gros fumeur.", "Personne qui fume de l'opium, du haschisch.", "S'emploie en apposition pour indiquer qu'un lieu admet (ou non) les personnes qui fument : Compartiment fumeurs, non-fumeurs."]
fumeux$['Qui dégage de la fumée : Flamme fumeuse.', "Littéraire. Obscurci, rempli par la fumée, le brouillard, une vapeur : Un jour fumeux d'hiver.", 'Peu clair, obscur, confus : Idées fumeuses. Esprit fumeux.']
fumez$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumier$['Mélange plus ou moins fermenté de litières et de déjections animales, utilisé comme amendement et comme engrais organiques.', 'Très familier, injurieux. Personne vile, méprisable ; ordure.']
fumiers$['Mélange plus ou moins fermenté de litières et de déjections animales, utilisé comme amendement et comme engrais organiques.', 'Très familier, injurieux. Personne vile, méprisable ; ordure.']
fumiez$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumigateur$['Appareil destiné aux fumigations.', 'Appareil produisant des fumées insecticides.']
fumigation$["Action d'exposer à la fumée, à la vapeur certaines parties du corps. (Les fumigations ont été utilisées contre de nombreuses maladies respiratoires.)", "Application d'un fumigant dans un local, un sol."]
fumigations$["Action d'exposer à la fumée, à la vapeur certaines parties du corps. (Les fumigations ont été utilisées contre de nombreuses maladies respiratoires.)", "Application d'un fumigant dans un local, un sol."]
fumiger$[]
fumigene$["Se dit d'un engin qui émet de la fumée ; se dit de la substance qu'il contient."]
fumigenes$["Se dit d'un engin qui émet de la fumée ; se dit de la substance qu'il contient."]
fumige$[]
fumions$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumiste$["Ouvrier sachant travailler la tôle, garnir un poêle à l'aide de matières réfractaires et procéder au montage des conduits de fumée ou de cheminée.", "Ouvrier qui procède à la construction d'ouvrages en terre réfractaire (fours, hauts-fourneaux, etc.)."]
fumiste$["Ouvrier sachant travailler la tôle, garnir un poêle à l'aide de matières réfractaires et procéder au montage des conduits de fumée ou de cheminée.", "Ouvrier qui procède à la construction d'ouvrages en terre réfractaire (fours, hauts-fourneaux, etc.)."]
fumisterie$['Profession, activité du fumiste.', "Familier. Caractère de quelqu'un de mystificateur, de fumiste ; caractère de ce qui est fantaisiste, de ce qui manque de sérieux.", "Familier. Chose qui ne peut être prise au sérieux : Ce projet n'est qu'une vaste fumisterie."]
fumisteries$['Profession, activité du fumiste.', "Familier. Caractère de quelqu'un de mystificateur, de fumiste ; caractère de ce qui est fantaisiste, de ce qui manque de sérieux.", "Familier. Chose qui ne peut être prise au sérieux : Ce projet n'est qu'une vaste fumisterie."]
fumistes$["Ouvrier sachant travailler la tôle, garnir un poêle à l'aide de matières réfractaires et procéder au montage des conduits de fumée ou de cheminée.", "Ouvrier qui procède à la construction d'ouvrages en terre réfractaire (fours, hauts-fourneaux, etc.)."]
fumiere$['Emplacement, installation prévus pour recueillir et stocker le fumier.']
fumoir$["Enceinte où l'on fume les poissons et les viandes.", 'Pièce, local prévus spécialement pour les fumeurs.']
fumons$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumure$["Engrais ou ensemble d'amendements, d'engrais que l'on apporte au sol pour une culture ou un ensemble de cultures.", "Action d'apporter à un sol cet engrais, cet ensemble d'engrais et/ou d'amendements. (On distingue la fumure d'entretien, destinée à maintenir la fertilité acquise, et la fumure de fond, destinée à couvrir les besoins d'une plante pérenne pendant de nombreuses années.)"]
fumames$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumat$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fumerent$["Dégager, produire, émettre de la fumée : Une cheminée d'usine qui fume.", "Exhaler une vapeur, en parlant d'un gaz liquéfié, d'une surface liquide, d'un corps humide plus chaud que l'air : Le potage fume dans les assiettes.", 'Familier. Être furieux, ressentir de la colère ou du dépit.']
fume$['Produit alimentaire traité par fumage.', "Épreuve d'essai obtenue par frottage d'un papier posé sur la plaque gravée, enduite d'encre."]
fume$['Produit alimentaire traité par fumage.', "Épreuve d'essai obtenue par frottage d'un papier posé sur la plaque gravée, enduite d'encre."]
fumee$['Ensemble de produits gazeux qui se dégagent de certains corps en combustion et qui sont rendus plus ou moins opaques par les particules solides ou liquides dont ils sont chargés.', "Produit gazeux qui se dégage du tabac fumé par quelqu'un : Faire des ronds de fumée.", "Vapeur qui s'exhale d'un corps plus chaud et plus humide que l'air : La fumée qui sort des naseaux d'un cheval."]
fumee$['Ensemble de produits gazeux qui se dégagent de certains corps en combustion et qui sont rendus plus ou moins opaques par les particules solides ou liquides dont ils sont chargés.', "Produit gazeux qui se dégage du tabac fumé par quelqu'un : Faire des ronds de fumée.", "Vapeur qui s'exhale d'un corps plus chaud et plus humide que l'air : La fumée qui sort des naseaux d'un cheval."]
fumee$['Ensemble de produits gazeux qui se dégagent de certains corps en combustion et qui sont rendus plus ou moins opaques par les particules solides ou liquides dont ils sont chargés.', "Produit gazeux qui se dégage du tabac fumé par quelqu'un : Faire des ronds de fumée.", "Vapeur qui s'exhale d'un corps plus chaud et plus humide que l'air : La fumée qui sort des naseaux d'un cheval."]
fumees$['Excréments du cerf, de la biche, des gazelles et autres bêtes fauves.']
fumees$['Excréments du cerf, de la biche, des gazelles et autres bêtes fauves.']
fumees$['Excréments du cerf, de la biche, des gazelles et autres bêtes fauves.']
fumes$['Produit alimentaire traité par fumage.', "Épreuve d'essai obtenue par frottage d'un papier posé sur la plaque gravée, enduite d'encre."]
fumes$['Produit alimentaire traité par fumage.', "Épreuve d'essai obtenue par frottage d'un papier posé sur la plaque gravée, enduite d'encre."]
fun$[]
funambule$['Acrobate équilibriste exécutant des exercices de fildefériste sur un câble tendu à grande hauteur ; danseur de corde.']
funambules$['Acrobate équilibriste exécutant des exercices de fildefériste sur un câble tendu à grande hauteur ; danseur de corde.']
funambulesque$['Relatif aux funambules.', "Littéraire. Fantaisiste, bizarre jusqu'au grotesque : Projet funambulesque."]
funeste$['Qui apporte le malheur avec soi, qui entraîne des conséquences néfastes, parfois mortelles : Une erreur funeste.', 'Qui nuit, peut causer de grands dommages : Cet incident lui a été funeste.', 'Littéraire. Qui évoque la mort, qui rend profondément triste : Un funeste récit.']
funestement$['Littéraire. De façon funeste.']
funestes$['Qui apporte le malheur avec soi, qui entraîne des conséquences néfastes, parfois mortelles : Une erreur funeste.', 'Qui nuit, peut causer de grands dommages : Cet incident lui a été funeste.', 'Littéraire. Qui évoque la mort, qui rend profondément triste : Un funeste récit.']
fung$[]
funiculaire$['Se dit de la portion de la racine nerveuse qui chemine dans le trou de conjugaison entre deux vertèbres.', 'Se dit de ce qui se rapporte au cordon spermatique.', "Se dit d'un procédé (ancrage) ou d'un appareil (chemin de fer) qui fait usage de cordes ou de câbles."]
funiculaires$[]
funk$['Style de rock noir apparu vers 1970 (James Brown, Sly Stone, Stevie Wonder).']
funky$[]
funebre$['Qui concerne les funérailles : Convoi funèbre.', 'Qui concerne la mort : Veillée funèbre.', 'Qui est sombre, triste, lugubre, sinistre ; qui fait penser à la mort : Une mine funèbre.']
funebres$['Qui concerne les funérailles : Convoi funèbre.', 'Qui concerne la mort : Veillée funèbre.', 'Qui est sombre, triste, lugubre, sinistre ; qui fait penser à la mort : Une mine funèbre.']
funerailles$["Cérémonies solennelles accomplies pour rendre les honneurs à la dépouille de quelqu'un (surtout une personnalité)."]
funeraire$['Relatif aux obsèques : Cérémonie funéraire.', 'Relatif à la sépulture, à la tombe : Monument funéraire.']
funeraires$['Relatif aux obsèques : Cérémonie funéraire.', 'Relatif à la sépulture, à la tombe : Monument funéraire.']
funerarium$[]
funerariums$["Établissement où sont parfois transportés les corps des défunts et où l'on se réunit avant les obsèques."]
fur et a mesure$["Progressivement, avec l'acquis du temps qui passe ; petit à petit : Il vient d'arriver, il s'adaptera au fur et à mesure ; en même temps et proportionnellement : Au fur et à mesure que les heures passaient, son angoisse augmentait."]
furax$['Familier. Furieux, furibard, très en colère.']
furent$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
furent$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
furet$["Petit carnivore, forme albinos et domestique du putois, au pelage blanc jaunâtre. (Domestiqué depuis l'Antiquité, il est utilisé pour débusquer les lapins de leurs terriers.)", 'Vieux. Personne curieuse, qui fouille partout.', "Jeu de cartes où l'on tâche de faire prendre par son voisin une carte dite « furet ». (Son dernier possesseur a perdu.)", "Jeu de société où un joueur doit deviner dans les mains de quel joueur se trouve un anneau que l'on fait glisser sur une corde sans fin."]
fureta$["Chasser le lapin à l'aide d'un furet.", 'Fouiller partout avec soin pour découvrir des choses cachées ou des secrets : Trouver un vieux tableau en furetant dans le grenier.', 'Pratiquer le furetage dans un taillis.']
furetage$["Chasse du lapin pratiquée à l'aide d'un furet.", 'Action de fureter, de fouiner, de chercher partout pour découvrir quelque chose.', "Opération forestière qui consiste à couper à intervalles réguliers les brins les plus gros d'un taillis."]
furetai$["Chasser le lapin à l'aide d'un furet.", 'Fouiller partout avec soin pour découvrir des choses cachées ou des secrets : Trouver un vieux tableau en furetant dans le grenier.', 'Pratiquer le furetage dans un taillis.']
furetaient$[]
furetait$["Chasser le lapin à l'aide d'un furet.", 'Fouiller partout avec soin pour découvrir des choses cachées ou des secrets : Trouver un vieux tableau en furetant dans le grenier.', 'Pratiquer le furetage dans un taillis.']
furetant$["Chasser le lapin à l'aide d'un furet.", 'Fouiller partout avec soin pour découvrir des choses cachées ou des secrets : Trouver un vieux tableau en furetant dans le grenier.', 'Pratiquer le furetage dans un taillis.']
fureter$["Chasser le lapin à l'aide d'un furet.", 'Fouiller partout avec soin pour découvrir des choses cachées ou des secrets : Trouver un vieux tableau en furetant dans le grenier.', 'Pratiquer le furetage dans un taillis.']
fureteur$["Qui cherche, fouille partout, s'enquiert de tout : Un fureteur de bibliothèques. Un œil fureteur."]
fureteurs$[]
fureteurs$["Qui cherche, fouille partout, s'enquiert de tout : Un fureteur de bibliothèques. Un œil fureteur."]
fureteuse$["Qui cherche, fouille partout, s'enquiert de tout : Un fureteur de bibliothèques. Un œil fureteur."]
fureteuses$["Qui cherche, fouille partout, s'enquiert de tout : Un fureteur de bibliothèques. Un œil fureteur."]
furetez$["Chasser le lapin à l'aide d'un furet.", 'Fouiller partout avec soin pour découvrir des choses cachées ou des secrets : Trouver un vieux tableau en furetant dans le grenier.', 'Pratiquer le furetage dans un taillis.']
furets$["Petit carnivore, forme albinos et domestique du putois, au pelage blanc jaunâtre. (Domestiqué depuis l'Antiquité, il est utilisé pour débusquer les lapins de leurs terriers.)", 'Vieux. Personne curieuse, qui fouille partout.', "Jeu de cartes où l'on tâche de faire prendre par son voisin une carte dite « furet ». (Son dernier possesseur a perdu.)", "Jeu de société où un joueur doit deviner dans les mains de quel joueur se trouve un anneau que l'on fait glisser sur une corde sans fin."]
furette$[]
furete$["Chasser le lapin à l'aide d'un furet.", 'Fouiller partout avec soin pour découvrir des choses cachées ou des secrets : Trouver un vieux tableau en furetant dans le grenier.', 'Pratiquer le furetage dans un taillis.']
fureur$['Colère violente, frénétique, furie : Être en fureur, dans une fureur noire. Accès du fureur.', "Passion, engouement irrésistible qu'on a pour quelque chose : La fureur du jeu. La fureur de vivre.", 'Littéraire. Violence impétueuse des éléments naturels : La fureur des flots.', "Littéraire. Caractère de violence, d'acharnement extrême dans l'action : La fureur des combats.", 'Synonyme de émotion (populaire).']
fureurs$['Colère violente, frénétique, furie : Être en fureur, dans une fureur noire. Accès du fureur.', "Passion, engouement irrésistible qu'on a pour quelque chose : La fureur du jeu. La fureur de vivre.", 'Littéraire. Violence impétueuse des éléments naturels : La fureur des flots.', "Littéraire. Caractère de violence, d'acharnement extrême dans l'action : La fureur des combats.", 'Synonyme de émotion (populaire).']
furia$['Littéraire. Impétuosité, élan enthousiaste.']
furibard$['Familier. Furibond.']
furibarde$['Familier. Furibond.']
furibardes$['Familier. Furibond.']
furibond$['Qui est très en colère, extrêmement furieux ; qui témoigne de la fureur ; furieux : Ton père est furibond contre toi. Une colère furibonde.']
furibonde$['Qui est très en colère, extrêmement furieux ; qui témoigne de la fureur ; furieux : Ton père est furibond contre toi. Une colère furibonde.']
furibondes$['Qui est très en colère, extrêmement furieux ; qui témoigne de la fureur ; furieux : Ton père est furibond contre toi. Une colère furibonde.']
furibonds$['Qui est très en colère, extrêmement furieux ; qui témoigne de la fureur ; furieux : Ton père est furibond contre toi. Une colère furibonde.']
furie$['(avec une majuscule) Divinité romaine infernale assimilée aux Érinyes.', 'Femme très méchante et emportée.', "Accès de rage, de fureur se manifestant par des actes d'une grande violence : Mettre quelqu'un en furie.", "Littéraire. Ardeur impétueuse développée au cours d'une action violente : La furie de l'attaque ennemie.", 'Littéraire. Mouvements impétueux des choses, violence : Les vagues en furie.']
furies$['(avec une majuscule) Divinité romaine infernale assimilée aux Érinyes.', 'Femme très méchante et emportée.', "Accès de rage, de fureur se manifestant par des actes d'une grande violence : Mettre quelqu'un en furie.", "Littéraire. Ardeur impétueuse développée au cours d'une action violente : La furie de l'attaque ennemie.", 'Littéraire. Mouvements impétueux des choses, violence : Les vagues en furie.']
furieuse$['Qui est en proie à une violente colère : Il est furieux de son échec.', 'Littéraire. Qui est mû par une grande passion : Une haine furieuse.', "Qui dénote un sentiment de fureur, de colère extrême : Répondre d'un air furieux.", 'Qui manifeste une extrême violence : Tempête furieuse.', 'Familier. Démesuré, extrême, très grand : Avoir une furieuse envie de dormir.']
furieusement$["D'une manière furieuse, avec violence, impétuosité : Attaquer furieusement.", "Littéraire. Indique l'intensité ; extrêmement, excessivement : Elle est furieusement belle."]
furieuses$['Qui est en proie à une violente colère : Il est furieux de son échec.', 'Littéraire. Qui est mû par une grande passion : Une haine furieuse.', "Qui dénote un sentiment de fureur, de colère extrême : Répondre d'un air furieux.", 'Qui manifeste une extrême violence : Tempête furieuse.', 'Familier. Démesuré, extrême, très grand : Avoir une furieuse envie de dormir.']
furieux$['Qui est en proie à une violente colère : Il est furieux de son échec.', 'Littéraire. Qui est mû par une grande passion : Une haine furieuse.', "Qui dénote un sentiment de fureur, de colère extrême : Répondre d'un air furieux.", 'Qui manifeste une extrême violence : Tempête furieuse.', 'Familier. Démesuré, extrême, très grand : Avoir une furieuse envie de dormir.']
furieux$['Qui est en proie à une violente colère : Il est furieux de son échec.', 'Littéraire. Qui est mû par une grande passion : Une haine furieuse.', "Qui dénote un sentiment de fureur, de colère extrême : Répondre d'un air furieux.", 'Qui manifeste une extrême violence : Tempête furieuse.', 'Familier. Démesuré, extrême, très grand : Avoir une furieuse envie de dormir.']
furioso$['En musique, qui a un caractère violent, furieux.']
furoncle$["Infection aiguë et suppurée d'un follicule pilo-sébacé par un staphylocoque."]
furoncles$["Infection aiguë et suppurée d'un follicule pilo-sébacé par un staphylocoque."]
furonculeux$['Relatif au furoncle ; atteint de furoncles ou de furonculose.']
furonculose$['Récidive et extension numérique de furoncles chez un même individu.']
furonculoses$['Récidive et extension numérique de furoncles chez un même individu.']
furtif$["Qui se fait rapidement, à la dérobée, de manière à échapper à l'attention : Une larme furtive.", 'Littéraire. Qui passe rapidement, presque inaperçu : Des apparitions furtives.', "Se dit d'un avion construit de manière à ne pouvoir être détecté que très difficilement par les radars."]
furtifs$["Qui se fait rapidement, à la dérobée, de manière à échapper à l'attention : Une larme furtive.", 'Littéraire. Qui passe rapidement, presque inaperçu : Des apparitions furtives.', "Se dit d'un avion construit de manière à ne pouvoir être détecté que très difficilement par les radars."]
furtive$["Qui se fait rapidement, à la dérobée, de manière à échapper à l'attention : Une larme furtive.", 'Littéraire. Qui passe rapidement, presque inaperçu : Des apparitions furtives.', "Se dit d'un avion construit de manière à ne pouvoir être détecté que très difficilement par les radars."]
furtivement$["D'une manière furtive ; en cachette, en secret : Regarder furtivement quelqu'un."]
furtives$["Qui se fait rapidement, à la dérobée, de manière à échapper à l'attention : Une larme furtive.", 'Littéraire. Qui passe rapidement, presque inaperçu : Des apparitions furtives.', "Se dit d'un avion construit de manière à ne pouvoir être détecté que très difficilement par les radars."]
furtivite$["Caractère d'un avion furtif."]
furete$["Chasser le lapin à l'aide d'un furet.", 'Fouiller partout avec soin pour découvrir des choses cachées ou des secrets : Trouver un vieux tableau en furetant dans le grenier.', 'Pratiquer le furetage dans un taillis.']
furetent$["Chasser le lapin à l'aide d'un furet.", 'Fouiller partout avec soin pour découvrir des choses cachées ou des secrets : Trouver un vieux tableau en furetant dans le grenier.', 'Pratiquer le furetage dans un taillis.']
fureterais$["Chasser le lapin à l'aide d'un furet.", 'Fouiller partout avec soin pour découvrir des choses cachées ou des secrets : Trouver un vieux tableau en furetant dans le grenier.', 'Pratiquer le furetage dans un taillis.']
fus$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
fus$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
fusa$['Jaillir comme une fusée : Un jet de vapeur fusa de la machine.', "Retentir, jaillir, en parlant d'un son, d'une exclamation, d'un rire : Les cris fusèrent de tous côtés.", "Se répandre à partir d'une source lumineuse, en parlant d'une lumière.", 'En parlant du pus, se répandre par fusées.']
fusaient$['Jaillir comme une fusée : Un jet de vapeur fusa de la machine.', "Retentir, jaillir, en parlant d'un son, d'une exclamation, d'un rire : Les cris fusèrent de tous côtés.", "Se répandre à partir d'une source lumineuse, en parlant d'une lumière.", 'En parlant du pus, se répandre par fusées.']
fusain$['Arbuste ou arbrisseau rustique (célastracée), à feuilles opposées, à petites fleurs verdâtres, et dont le fruit contient une graine rouge vif.', 'Baguette de charbon de bois, en principe de fusain, qui sert à dessiner.', "Dessin exécuté à l'aide de ce charbon de bois.", 'Un des constituants du charbon, caractérisé par sa friabilité.']
fusains$['Arbuste ou arbrisseau rustique (célastracée), à feuilles opposées, à petites fleurs verdâtres, et dont le fruit contient une graine rouge vif.', 'Baguette de charbon de bois, en principe de fusain, qui sert à dessiner.', "Dessin exécuté à l'aide de ce charbon de bois.", 'Un des constituants du charbon, caractérisé par sa friabilité.']
fusait$['Jaillir comme une fusée : Un jet de vapeur fusa de la machine.', "Retentir, jaillir, en parlant d'un son, d'une exclamation, d'un rire : Les cris fusèrent de tous côtés.", "Se répandre à partir d'une source lumineuse, en parlant d'une lumière.", 'En parlant du pus, se répandre par fusées.']
fusant$["Se dit d'une poudre ou d'une composition pyrotechnique apte à fuser."]
fusant$["Se dit d'une poudre ou d'une composition pyrotechnique apte à fuser."]
fusant$["Se dit d'une poudre ou d'une composition pyrotechnique apte à fuser."]
fusante$["Se dit d'une poudre ou d'une composition pyrotechnique apte à fuser."]
fusants$["Se dit d'une poudre ou d'une composition pyrotechnique apte à fuser."]
fusants$["Se dit d'une poudre ou d'une composition pyrotechnique apte à fuser."]
fuse$['Jaillir comme une fusée : Un jet de vapeur fusa de la machine.', "Retentir, jaillir, en parlant d'un son, d'une exclamation, d'un rire : Les cris fusèrent de tous côtés.", "Se répandre à partir d'une source lumineuse, en parlant d'une lumière.", 'En parlant du pus, se répandre par fusées.']
fuseau$['Petite bobine galbée, se terminant en pointe aux deux extrémités, qui servait à la quenouille.', 'Pantalon de sport dont les jambes se rétrécissent progressivement vers la cheville et se terminent par un sous-pied.', "ArboricultureArbre d'ornement taillé en forme de fuseau.", 'CytologieEnsemble de filaments apparaissant pendant la division cellulaire, et que suivent les chromosomes pendant leur ascension vers chaque sphère attractive.', 'DentellePetite bobine, en forme de quille, servant à la dentellière pour retenir le fil au gré de son travail.', "MathématiquesPartie d'une sphère comprise entre deux demi-grands cercles, de mêmes extrémités A et A′.", "TextilesSupport sur lequel est enroulé le fil et dont la forme et la nature sont fonction de l'utilisation (bonneterie, filature, etc.).", 'ZoologieGenre de mollusques gastropodes à coquille longue et pointue.']
fuseaux$['Petite bobine galbée, se terminant en pointe aux deux extrémités, qui servait à la quenouille.', 'Pantalon de sport dont les jambes se rétrécissent progressivement vers la cheville et se terminent par un sous-pied.', "ArboricultureArbre d'ornement taillé en forme de fuseau.", 'CytologieEnsemble de filaments apparaissant pendant la division cellulaire, et que suivent les chromosomes pendant leur ascension vers chaque sphère attractive.', 'DentellePetite bobine, en forme de quille, servant à la dentellière pour retenir le fil au gré de son travail.', "MathématiquesPartie d'une sphère comprise entre deux demi-grands cercles, de mêmes extrémités A et A′.", "TextilesSupport sur lequel est enroulé le fil et dont la forme et la nature sont fonction de l'utilisation (bonneterie, filature, etc.).", 'ZoologieGenre de mollusques gastropodes à coquille longue et pointue.']
fuselage$["Corps fuselé d'un avion ou d'un planeur, reliant les ailes à l'empennage et constituant généralement l'habitacle de l'appareil."]
fuselages$["Corps fuselé d'un avion ou d'un planeur, reliant les ailes à l'empennage et constituant généralement l'habitacle de l'appareil."]
fusele$["Donner aux corps se déplaçant rapidement dans l'air une forme propre à minimiser la résistance à l'avancement."]
fusele$["Donner aux corps se déplaçant rapidement dans l'air une forme propre à minimiser la résistance à l'avancement."]
fuselee$["Donner aux corps se déplaçant rapidement dans l'air une forme propre à minimiser la résistance à l'avancement."]
fuselee$["Donner aux corps se déplaçant rapidement dans l'air une forme propre à minimiser la résistance à l'avancement."]
fuselees$["Donner aux corps se déplaçant rapidement dans l'air une forme propre à minimiser la résistance à l'avancement."]
fuselees$["Donner aux corps se déplaçant rapidement dans l'air une forme propre à minimiser la résistance à l'avancement."]
fuseles$["Donner aux corps se déplaçant rapidement dans l'air une forme propre à minimiser la résistance à l'avancement."]
fusent$['Jaillir comme une fusée : Un jet de vapeur fusa de la machine.', "Retentir, jaillir, en parlant d'un son, d'une exclamation, d'un rire : Les cris fusèrent de tous côtés.", "Se répandre à partir d'une source lumineuse, en parlant d'une lumière.", 'En parlant du pus, se répandre par fusées.']
fuser$['Jaillir comme une fusée : Un jet de vapeur fusa de la machine.', "Retentir, jaillir, en parlant d'un son, d'une exclamation, d'un rire : Les cris fusèrent de tous côtés.", "Se répandre à partir d'une source lumineuse, en parlant d'une lumière.", 'En parlant du pus, se répandre par fusées.']
fusible$["Appareil de connexion électrique dont la fonction est d'ouvrir, par la fusion d'un ou de plusieurs de ses éléments, le circuit dans lequel il est inséré, interrompant ainsi le courant lorsque celui-ci dépasse, pendant un temps suffisant, une valeur donnée. (On dit aussi coupe-circuit à fusibles.)", "Pièce en métal fusible (bouchon, pastille, plomb, rondelle) qui ferme une ouverture et dont la fusion, sous l'effet d'une élévation anormale de température, livre passage à un jet de fluide qui agit comme avertisseur ou extincteur.", 'Familier. Personne assumant une responsabilité intermédiaire, souvent pour protéger son supérieur hiérarchique.']
fusibles$["Appareil de connexion électrique dont la fonction est d'ouvrir, par la fusion d'un ou de plusieurs de ses éléments, le circuit dans lequel il est inséré, interrompant ainsi le courant lorsque celui-ci dépasse, pendant un temps suffisant, une valeur donnée. (On dit aussi coupe-circuit à fusibles.)", "Pièce en métal fusible (bouchon, pastille, plomb, rondelle) qui ferme une ouverture et dont la fusion, sous l'effet d'une élévation anormale de température, livre passage à un jet de fluide qui agit comme avertisseur ou extincteur.", 'Familier. Personne assumant une responsabilité intermédiaire, souvent pour protéger son supérieur hiérarchique.']
fusiforme$["Qui a la forme d'un fuseau : Coquille fusiforme."]
fusil$["Autrefois, petite pierre de silex taillé, destinée à enflammer la poudre d'une arme à feu à l'aide d'étincelles produites par une pièce métallique, appelée batterie (jusqu'au xviiie s.).", 'Arme à feu portative, de chasse ou de guerre, constituée par un canon de petit calibre reposant sur une monture de bois (fût et crosse) et équipée de dispositifs de mise à feu et de visée.', "Le tireur lui-même, chasseur ou soldat : C'est un excellent fusil.", 'Populaire et vieux. Gosier, estomac.', "Tige d'acier strié, servant à aiguiser les couteaux."]
fusil-mitrailleur$['Arme automatique légère pouvant tirer coup par coup ou par rafales. (Abréviation : F.M.)']
fusilier$["Autrefois, soldat armé d'un fusil.", "Soldat faisant partie d'une équipe chargée du service d'un fusil-mitrailleur.", 'Tireur au fusil-mitrailleur.', "Officier marinier, quartier-maître ou marin chargé de l'ordre, de la police à bord et des débarquements à terre."]
fusiliers$["Autrefois, soldat armé d'un fusil.", "Soldat faisant partie d'une équipe chargée du service d'un fusil-mitrailleur.", 'Tireur au fusil-mitrailleur.', "Officier marinier, quartier-maître ou marin chargé de l'ordre, de la police à bord et des débarquements à terre."]
fusiliers-marins$["Autrefois, soldat armé d'un fusil.", "Soldat faisant partie d'une équipe chargée du service d'un fusil-mitrailleur.", 'Tireur au fusil-mitrailleur.', "Officier marinier, quartier-maître ou marin chargé de l'ordre, de la police à bord et des débarquements à terre."]
fusilla$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillade$["Échange de coups de feu : Brève fusillade au cours d'un hold-up.", "Décharge simultanée de plusieurs fusils, en particulier pour fusiller quelqu'un."]
fusillades$["Échange de coups de feu : Brève fusillade au cours d'un hold-up.", "Décharge simultanée de plusieurs fusils, en particulier pour fusiller quelqu'un."]
fusillaient$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillait$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillant$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusille$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillent$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusiller$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillera$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusilleraient$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillerait$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillerons$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusilleront$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusilleurs$["Personne qui fusille, qui donne l'ordre de fusiller."]
fusillez$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillions$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillons$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusille$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusille$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillee$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillee$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillees$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusillees$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusilles$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusilles$["Exécuter quelqu'un à coups de fusil, le passer par les armes.", "Familier. Prendre quelqu'un, quelque chose en photo un grand nombre de fois dans un instant très court : Les journalistes fusillèrent la vedette au sortir du gala.", 'Familier. Détériorer, casser quelque chose : Fusiller une lampe.', 'Populaire. Dépenser : Fusiller tout son héritage.']
fusils$["Autrefois, petite pierre de silex taillé, destinée à enflammer la poudre d'une arme à feu à l'aide d'étincelles produites par une pièce métallique, appelée batterie (jusqu'au xviiie s.).", 'Arme à feu portative, de chasse ou de guerre, constituée par un canon de petit calibre reposant sur une monture de bois (fût et crosse) et équipée de dispositifs de mise à feu et de visée.', "Le tireur lui-même, chasseur ou soldat : C'est un excellent fusil.", 'Populaire et vieux. Gosier, estomac.', "Tige d'acier strié, servant à aiguiser les couteaux."]
fusils-mitrailleurs$['Arme automatique légère pouvant tirer coup par coup ou par rafales. (Abréviation : F.M.)']
fusion$["Passage d'un corps de l'état solide à l'état liquide ; état d'un corps liquéfié.", 'Réunion en un seul groupe de divers éléments distincts : La fusion de deux partis politiques.', "Union étroite, intime : La fusion de l'homme dans la nature.", "DroitRegroupement de deux ou plusieurs sociétés indépendantes en une société nouvelle réunissant les biens sociaux des sociétés d'origine. (On distingue la fusion, la scission, la fusion-absorption et la fusion-scission.)", 'MétallurgieDans les fonderies, temps nécessaire pour fondre une quantité déterminée de matières.', 'MusiqueTerme qui recouvre trois orientations musicales actuelles : un mélange de rock et de jazz, de rock et de punk et un troisième de rap, de funk et de punk.', 'PhysiqueUnion de plusieurs noyaux atomiques légers en un seul.', "VerreriePremière phase de l'élaboration du verre, réalisée par chauffage du mélange vitrifiable dans un four ou un creuset."]
fusionnaient$['Opérer la fusion, le regroupement de sociétés, de collectivités, de choses : Fusionner le service vente avec le service promotion.']
fusionnant$['Opérer la fusion, le regroupement de sociétés, de collectivités, de choses : Fusionner le service vente avec le service promotion.']
fusionne$['Opérer la fusion, le regroupement de sociétés, de collectivités, de choses : Fusionner le service vente avec le service promotion.']
fusionnel$["En psychanalyse, se dit d'un type de relation archaïque où sujet et objet ne sont pas distingués."]
fusionnelle$["En psychanalyse, se dit d'un type de relation archaïque où sujet et objet ne sont pas distingués."]
fusionnement$["Action de fusionner ; fait d'être fusionné."]
fusionnent$['Opérer la fusion, le regroupement de sociétés, de collectivités, de choses : Fusionner le service vente avec le service promotion.']
fusionner$['Opérer la fusion, le regroupement de sociétés, de collectivités, de choses : Fusionner le service vente avec le service promotion.']
fusionneraient$['Opérer la fusion, le regroupement de sociétés, de collectivités, de choses : Fusionner le service vente avec le service promotion.']
fusionnerait$['Opérer la fusion, le regroupement de sociétés, de collectivités, de choses : Fusionner le service vente avec le service promotion.']
fusionneront$['Opérer la fusion, le regroupement de sociétés, de collectivités, de choses : Fusionner le service vente avec le service promotion.']
fusionnons$['Opérer la fusion, le regroupement de sociétés, de collectivités, de choses : Fusionner le service vente avec le service promotion.']
fusionne$['Opérer la fusion, le regroupement de sociétés, de collectivités, de choses : Fusionner le service vente avec le service promotion.']
fusionnes$['Opérer la fusion, le regroupement de sociétés, de collectivités, de choses : Fusionner le service vente avec le service promotion.']
fusions$["Passage d'un corps de l'état solide à l'état liquide ; état d'un corps liquéfié.", 'Réunion en un seul groupe de divers éléments distincts : La fusion de deux partis politiques.', "Union étroite, intime : La fusion de l'homme dans la nature.", "DroitRegroupement de deux ou plusieurs sociétés indépendantes en une société nouvelle réunissant les biens sociaux des sociétés d'origine. (On distingue la fusion, la scission, la fusion-absorption et la fusion-scission.)", 'MétallurgieDans les fonderies, temps nécessaire pour fondre une quantité déterminée de matières.', 'MusiqueTerme qui recouvre trois orientations musicales actuelles : un mélange de rock et de jazz, de rock et de punk et un troisième de rap, de funk et de punk.', 'PhysiqueUnion de plusieurs noyaux atomiques légers en un seul.', "VerreriePremière phase de l'élaboration du verre, réalisée par chauffage du mélange vitrifiable dans un four ou un creuset."]
fusse$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
fusse$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
fussent$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
fussent$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
fusses$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
fusses$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
fussiez$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
fussiez$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
fussions$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
fussions$['Être balancé en tous sens.', "Être renvoyé d'une personne à une autre, tiraillé entre deux choses : Enfant ballotté entre son père et sa mère."]
fustanelle$['Jupon court, à plis, très évasé, qui fait partie du costume traditionnel des hommes en Grèce.']
fustigation$["Action de fustiger quelqu'un. (Infligée dans toutes les armées de l'Antiquité pour les fautes graves, la fustigation fut supprimée en France en 1789 ; elle resta encore longtemps en vigueur en Grande-Bretagne.)"]
fustigations$["Action de fustiger quelqu'un. (Infligée dans toutes les armées de l'Antiquité pour les fautes graves, la fustigation fut supprimée en France en 1789 ; elle resta encore longtemps en vigueur en Grande-Bretagne.)"]
fustige$["Battre quelqu'un à coups de bâton, de fouet.", "Littéraire. Critiquer, corriger quelqu'un, le reprendre vivement : Fustiger ses adversaires. Fustiger l'hypocrisie."]
fustigea$["Battre quelqu'un à coups de bâton, de fouet.", "Littéraire. Critiquer, corriger quelqu'un, le reprendre vivement : Fustiger ses adversaires. Fustiger l'hypocrisie."]
fustigeaient$["Battre quelqu'un à coups de bâton, de fouet.", "Littéraire. Critiquer, corriger quelqu'un, le reprendre vivement : Fustiger ses adversaires. Fustiger l'hypocrisie."]
fustigeais$["Battre quelqu'un à coups de bâton, de fouet.", "Littéraire. Critiquer, corriger quelqu'un, le reprendre vivement : Fustiger ses adversaires. Fustiger l'hypocrisie."]
fustigeait$["Battre quelqu'un à coups de bâton, de fouet.", "Littéraire. Critiquer, corriger quelqu'un, le reprendre vivement : Fustiger ses adversaires. Fustiger l'hypocrisie."]
fustigeant$["Battre quelqu'un à coups de bâton, de fouet.", "Littéraire. Critiquer, corriger quelqu'un, le reprendre vivement : Fustiger ses adversaires. Fustiger l'hypocrisie."]
fustiger$["Battre quelqu'un à coups de bâton, de fouet.", "Littéraire. Critiquer, corriger quelqu'un, le reprendre vivement : Fustiger ses adversaires. Fustiger l'hypocrisie."]
fustigez$["Battre quelqu'un à coups de bâton, de fouet.", "Littéraire. Critiquer, corriger quelqu'un, le reprendre vivement : Fustiger ses adversaires. Fustiger l'hypocrisie."]
fustige$["Battre quelqu'un à coups de bâton, de fouet.", "Littéraire. Critiquer, corriger quelqu'un, le reprendre vivement : Fustiger ses adversaires. Fustiger l'hypocrisie."]
fustigee$["Battre quelqu'un à coups de bâton, de fouet.", "Littéraire. Critiquer, corriger quelqu'un, le reprendre vivement : Fustiger ses adversaires. Fustiger l'hypocrisie."]
fustiges$["Battre quelqu'un à coups de bâton, de fouet.", "Littéraire. Critiquer, corriger quelqu'un, le reprendre vivement : Fustiger ses adversaires. Fustiger l'hypocrisie."]
fuserent$['Jaillir comme une fusée : Un jet de vapeur fusa de la machine.', "Retentir, jaillir, en parlant d'un son, d'une exclamation, d'un rire : Les cris fusèrent de tous côtés.", "Se répandre à partir d'une source lumineuse, en parlant d'une lumière.", 'En parlant du pus, se répandre par fusées.']
fuse$['Jaillir comme une fusée : Un jet de vapeur fusa de la machine.', "Retentir, jaillir, en parlant d'un son, d'une exclamation, d'un rire : Les cris fusèrent de tous côtés.", "Se répandre à partir d'une source lumineuse, en parlant d'une lumière.", 'En parlant du pus, se répandre par fusées.']
fusee$["Chacune des extrémités d'un essieu ou d'un avant-train, supportant une roue et ses roulements.", "Partie, en forme de fuseau, d'une poignée d'épée.", "Axe de galet fixé dans la paroi latérale de la caisse d'un engin chenillé.", "Pièce héraldique ayant la forme d'un losange très allongé.", "Dans les montres anciennes, les boîtes à musique, pièce conique à génératrice non rectiligne, présentant une rainure hélicoïdale dans laquelle s'enroule une chaîne reliée au ressort principal.", "Extrémité d'un mât, d'une vergue.", 'Dispositif cylindro-conique perforé destiné à la teinture des fils de laine.']
fusee$["Chacune des extrémités d'un essieu ou d'un avant-train, supportant une roue et ses roulements.", "Partie, en forme de fuseau, d'une poignée d'épée.", "Axe de galet fixé dans la paroi latérale de la caisse d'un engin chenillé.", "Pièce héraldique ayant la forme d'un losange très allongé.", "Dans les montres anciennes, les boîtes à musique, pièce conique à génératrice non rectiligne, présentant une rainure hélicoïdale dans laquelle s'enroule une chaîne reliée au ressort principal.", "Extrémité d'un mât, d'une vergue.", 'Dispositif cylindro-conique perforé destiné à la teinture des fils de laine.']
fusees$["Chacune des extrémités d'un essieu ou d'un avant-train, supportant une roue et ses roulements.", "Partie, en forme de fuseau, d'une poignée d'épée.", "Axe de galet fixé dans la paroi latérale de la caisse d'un engin chenillé.", "Pièce héraldique ayant la forme d'un losange très allongé.", "Dans les montres anciennes, les boîtes à musique, pièce conique à génératrice non rectiligne, présentant une rainure hélicoïdale dans laquelle s'enroule une chaîne reliée au ressort principal.", "Extrémité d'un mât, d'une vergue.", 'Dispositif cylindro-conique perforé destiné à la teinture des fils de laine.']
fusees$["Chacune des extrémités d'un essieu ou d'un avant-train, supportant une roue et ses roulements.", "Partie, en forme de fuseau, d'une poignée d'épée.", "Axe de galet fixé dans la paroi latérale de la caisse d'un engin chenillé.", "Pièce héraldique ayant la forme d'un losange très allongé.", "Dans les montres anciennes, les boîtes à musique, pièce conique à génératrice non rectiligne, présentant une rainure hélicoïdale dans laquelle s'enroule une chaîne reliée au ressort principal.", "Extrémité d'un mât, d'une vergue.", 'Dispositif cylindro-conique perforé destiné à la teinture des fils de laine.']
fut$["Partie du tronc d'un arbre située entre le sol et la première grosse branche.", "Tonneau où l'on met le vin, le cidre, l'eau-de-vie, etc.", "Monture en bois dans laquelle s'encastre le canon d'une arme à feu.", "ArchitectureCorps de la colonne ou de la colonnette, compris entre la base et le chapiteau. (Généralement diminué de bas en haut, le fût des colonnes est dit monolithe quand il est d'un seul bloc, à tambours ou appareillé dans le cas contraire. Il peut être droit ou en hélice [colonne torse], lisse ou cannelé, bagué, etc.)", 'BourrelerieArmature, charpente de selle de limon.', 'Emballage et conditionnementRécipient généralement cylindrique en bois ou en acier, de moyenne ou de grande capacité.', "MaroquineriePartie rigide d'un article de voyage ou d'un objet de gainerie servant de support aux revêtements qui l'habillent.", 'MenuiserieMonture de bois dur dans laquelle est logé un fer pour le travail manuel du bois.', 'MusiqueCaisse des tambours, sur laquelle sont tendues une ou deux peaux.', "TextilesPartie centrale d'une ensouple, sur laquelle s'enroulent les fils de chaîne lors de l'ourdissage."]
fut$["Partie du tronc d'un arbre située entre le sol et la première grosse branche.", "Tonneau où l'on met le vin, le cidre, l'eau-de-vie, etc.", "Monture en bois dans laquelle s'encastre le canon d'une arme à feu.", "ArchitectureCorps de la colonne ou de la colonnette, compris entre la base et le chapiteau. (Généralement diminué de bas en haut, le fût des colonnes est dit monolithe quand il est d'un seul bloc, à tambours ou appareillé dans le cas contraire. Il peut être droit ou en hélice [colonne torse], lisse ou cannelé, bagué, etc.)", 'BourrelerieArmature, charpente de selle de limon.', 'Emballage et conditionnementRécipient généralement cylindrique en bois ou en acier, de moyenne ou de grande capacité.', "MaroquineriePartie rigide d'un article de voyage ou d'un objet de gainerie servant de support aux revêtements qui l'habillent.", 'MenuiserieMonture de bois dur dans laquelle est logé un fer pour le travail manuel du bois.', 'MusiqueCaisse des tambours, sur laquelle sont tendues une ou deux peaux.', "TextilesPartie centrale d'une ensouple, sur laquelle s'enroulent les fils de chaîne lors de l'ourdissage."]
futaie$['Bois ou forêt provenant de semis ou de plantations et destiné à produire des arbres de grande dimension, au fût élevé et droit.']
futaies$['Bois ou forêt provenant de semis ou de plantations et destiné à produire des arbres de grande dimension, au fût élevé et droit.']
futaille$['Synonyme de fût.', 'Ensemble de fûts, de barriques.']
futailles$['Synonyme de fût.', 'Ensemble de fûts, de barriques.']
futaine$['Étoffe croisée dont la chaîne et la trame sont en coton.']
futal$['Populaire. Pantalon.']
futals$['Populaire. Pantalon.']
futile$["Qui a peu de valeur, d'importance, qui ne mérite pas qu'on s'y arrête : Des raisons futiles.", "Qui attache de l'importance à des choses qui n'en ont pas : Un être futile qui passe son temps à courir les magasins.", "Qui porte sur des choses sans intérêt, qui n'est constitué que de futilités : Lectures futiles. Existence futile."]
futilement$["D'une manière futile."]
futiles$["Qui a peu de valeur, d'importance, qui ne mérite pas qu'on s'y arrête : Des raisons futiles.", "Qui attache de l'importance à des choses qui n'en ont pas : Un être futile qui passe son temps à courir les magasins.", "Qui porte sur des choses sans intérêt, qui n'est constitué que de futilités : Lectures futiles. Existence futile."]
futilite$["Caractère, nature de quelqu'un ou de quelque chose qui est futile, superficiel, sans intérêt : La futilité d'une objection.", 'Chose futile, propos futile : Dire des futilités.']
futilites$["Caractère, nature de quelqu'un ou de quelque chose qui est futile, superficiel, sans intérêt : La futilité d'une objection.", 'Chose futile, propos futile : Dire des futilités.']
futon$["Matelas d'origine japonaise, plus ou moins épais, constitué de couches de flocons de coton."]
futons$["Matelas d'origine japonaise, plus ou moins épais, constitué de couches de flocons de coton."]
futur$["Se dit d'un temps, d'une période à venir ; se dit de ce qui se produira dans ce temps, cette période : Les générations futures.", 'Qui va arriver, qui se fera, qui sera tel dans un avenir plus ou moins proche : Un futur appartement. Un futur champion.']
futur$["Se dit d'un temps, d'une période à venir ; se dit de ce qui se produira dans ce temps, cette période : Les générations futures.", 'Qui va arriver, qui se fera, qui sera tel dans un avenir plus ou moins proche : Un futur appartement. Un futur champion.']
future$["Se dit d'un temps, d'une période à venir ; se dit de ce qui se produira dans ce temps, cette période : Les générations futures.", 'Qui va arriver, qui se fera, qui sera tel dans un avenir plus ou moins proche : Un futur appartement. Un futur champion.']
futures$["Se dit d'un temps, d'une période à venir ; se dit de ce qui se produira dans ce temps, cette période : Les générations futures.", 'Qui va arriver, qui se fera, qui sera tel dans un avenir plus ou moins proche : Un futur appartement. Un futur champion.']
futurisme$["Mouvement esthétique et littéraire du début du xxe s., essentiellement italien, mais aussi russe, fondé sur le refus du passéisme et sur l'adoption de notions clés du monde moderne (vitesse, machinisme, etc.)."]
futuriste$["Qui a le caractère d'une anticipation sur l'évolution des techniques et de la société de l'avenir : Une vision futuriste du monde."]
futuriste$["Qui a le caractère d'une anticipation sur l'évolution des techniques et de la société de l'avenir : Une vision futuriste du monde."]
futuristes$["Qui a le caractère d'une anticipation sur l'évolution des techniques et de la société de l'avenir : Une vision futuriste du monde."]
futuristes$["Qui a le caractère d'une anticipation sur l'évolution des techniques et de la société de l'avenir : Une vision futuriste du monde."]
futurologue$['Spécialiste de futurologie.']
futurs$["Se dit d'un temps, d'une période à venir ; se dit de ce qui se produira dans ce temps, cette période : Les générations futures.", 'Qui va arriver, qui se fera, qui sera tel dans un avenir plus ou moins proche : Un futur appartement. Un futur champion.']
futurs$["Se dit d'un temps, d'une période à venir ; se dit de ce qui se produira dans ce temps, cette période : Les générations futures.", 'Qui va arriver, qui se fera, qui sera tel dans un avenir plus ou moins proche : Un futur appartement. Un futur champion.']
fute$["Qui joint la malice ou la ruse à la finesse d'esprit : Une petite fille futée."]
fute$["Qui joint la malice ou la ruse à la finesse d'esprit : Une petite fille futée."]
futee$["Mastic de colle forte et de sciure de bois, qui sert à boucher les fentes d'une pièce de bois."]
futee$["Mastic de colle forte et de sciure de bois, qui sert à boucher les fentes d'une pièce de bois."]
futees$["Qui joint la malice ou la ruse à la finesse d'esprit : Une petite fille futée."]
futes$["Qui joint la malice ou la ruse à la finesse d'esprit : Une petite fille futée."]
futes$["Qui joint la malice ou la ruse à la finesse d'esprit : Une petite fille futée."]
fuyaient$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuyais$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuyait$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuyant$["Qui s'éloigne rapidement : Ombre fuyante.", 'Qui se dérobe aux déclarations franches, qui évite de prendre réellement position : Un caractère fuyant.', "Se dit d'un regard qui se dérobe.", "Se dit d'une partie du visage qui est inclinée vers l'arrière ou qui est en retrait : Front, menton fuyant."]
fuyant$["Qui s'éloigne rapidement : Ombre fuyante.", 'Qui se dérobe aux déclarations franches, qui évite de prendre réellement position : Un caractère fuyant.', "Se dit d'un regard qui se dérobe.", "Se dit d'une partie du visage qui est inclinée vers l'arrière ou qui est en retrait : Front, menton fuyant."]
fuyant$["Qui s'éloigne rapidement : Ombre fuyante.", 'Qui se dérobe aux déclarations franches, qui évite de prendre réellement position : Un caractère fuyant.', "Se dit d'un regard qui se dérobe.", "Se dit d'une partie du visage qui est inclinée vers l'arrière ou qui est en retrait : Front, menton fuyant."]
fuyante$["Qui s'éloigne rapidement : Ombre fuyante.", 'Qui se dérobe aux déclarations franches, qui évite de prendre réellement position : Un caractère fuyant.', "Se dit d'un regard qui se dérobe.", "Se dit d'une partie du visage qui est inclinée vers l'arrière ou qui est en retrait : Front, menton fuyant."]
fuyantes$["Qui s'éloigne rapidement : Ombre fuyante.", 'Qui se dérobe aux déclarations franches, qui évite de prendre réellement position : Un caractère fuyant.', "Se dit d'un regard qui se dérobe.", "Se dit d'une partie du visage qui est inclinée vers l'arrière ou qui est en retrait : Front, menton fuyant."]
fuyants$["Qui s'éloigne rapidement : Ombre fuyante.", 'Qui se dérobe aux déclarations franches, qui évite de prendre réellement position : Un caractère fuyant.', "Se dit d'un regard qui se dérobe.", "Se dit d'une partie du visage qui est inclinée vers l'arrière ou qui est en retrait : Front, menton fuyant."]
fuyants$["Qui s'éloigne rapidement : Ombre fuyante.", 'Qui se dérobe aux déclarations franches, qui évite de prendre réellement position : Un caractère fuyant.', "Se dit d'un regard qui se dérobe.", "Se dit d'une partie du visage qui est inclinée vers l'arrière ou qui est en retrait : Front, menton fuyant."]
fuyard$["Personne qui s'enfuit, en particulier soldat qui fuit devant l'ennemi ; fugitif."]
fuyard$["Personne qui s'enfuit, en particulier soldat qui fuit devant l'ennemi ; fugitif."]
fuyarde$["Personne qui s'enfuit, en particulier soldat qui fuit devant l'ennemi ; fugitif."]
fuyarde$["Personne qui s'enfuit, en particulier soldat qui fuit devant l'ennemi ; fugitif."]
fuyards$["Personne qui s'enfuit, en particulier soldat qui fuit devant l'ennemi ; fugitif."]
fuyards$["Personne qui s'enfuit, en particulier soldat qui fuit devant l'ennemi ; fugitif."]
fuyez$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuyiez$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuyions$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuyons$['Quitter rapidement un lieu pour échapper à une menace, à un danger réel ou supposé : Les bêtes sauvages fuyaient à notre approche.', "Donner l'impression de s'éloigner, de s'étendre vers le lointain, en particulier sous l'effet de la perspective : Lignes qui fuient vers l'horizon.", "S'écouler rapidement, passer, disparaître, en parlant du temps : La belle saison a fui.", 'Ne pas faire face à quelque chose, chercher à y échapper : Fuir devant ses responsabilités.', "Laisser son contenu liquide ou gazeux s'échapper par une fêlure, une fente, etc. : Stylo qui fuit.", "En parlant de capitaux, être placés, investis à l'étranger."]
fuegien$['De la Terre de Feu.']
fy$[]
facha$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fachai$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fachaient$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fachais$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fachait$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fache$[]
fachent$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
facher$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fachera$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
facherai$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
facherais$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
facherait$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
facheras$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
facherie$['Familier. Brouille, désaccord souvent passager entre des personnes.']
facheries$['Familier. Brouille, désaccord souvent passager entre des personnes.']
facheront$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
faches$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
facheuse$['Qui entraîne des conséquences ennuyeuses, désagréables, regrettables : Une fâcheuse initiative.', 'Qui cause de la douleur, qui afflige : Nous avons appris une bien fâcheuse nouvelle.']
facheuse$['Qui entraîne des conséquences ennuyeuses, désagréables, regrettables : Une fâcheuse initiative.', 'Qui cause de la douleur, qui afflige : Nous avons appris une bien fâcheuse nouvelle.']
facheusement$["D'une manière fâcheuse, regrettable ; désagréablement : Une réunion fâcheusement annulée."]
facheuses$['Qui entraîne des conséquences ennuyeuses, désagréables, regrettables : Une fâcheuse initiative.', 'Qui cause de la douleur, qui afflige : Nous avons appris une bien fâcheuse nouvelle.']
facheux$['Qui entraîne des conséquences ennuyeuses, désagréables, regrettables : Une fâcheuse initiative.', 'Qui cause de la douleur, qui afflige : Nous avons appris une bien fâcheuse nouvelle.']
facheux$['Qui entraîne des conséquences ennuyeuses, désagréables, regrettables : Une fâcheuse initiative.', 'Qui cause de la douleur, qui afflige : Nous avons appris une bien fâcheuse nouvelle.']
fachez$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fachiez$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fachions$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fachons$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
facherent$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fache$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fache$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fachee$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fachee$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fachees$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
fachees$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
faches$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
faches$["Irriter quelqu'un, lui causer une contrariété ; mécontenter, chagriner : Ne le fâchez pas en le contredisant.", 'Créer le désaccord entre deux personnes, les brouiller : Rien ne pourra nous fâcher.', "Familier. Faire que quelqu'un ne supporte plus ou ne comprenne plus quelque chose : Ce professeur n'a réussi qu'à le fâcher avec les mathématiques."]
feces$["Matières non absorbables par l'organisme, formées par les résidus de la digestion et excrétées au terme du transit digestif."]
fere$[]
feve$['Plante annuelle (papilionacée) à longues gousses, dont on consomme les grosses graines, vertes ou sèches ; graine de cette plante.', 'Nom donné à des graines de forme voisine utilisées en pharmacie (fève de Saint-Ignace [stimulant gastro-intestinal contenant de la strychnine], fève de Calabar, fève tonka [dont on extrait la coumarine], fève pichurim [excitant stomachique et antidiarrhéique]).', 'Au Québec, haricot : Des fèves jaunes, vertes.', 'Petit objet de porcelaine caché dans la galette des Rois.']
feves$['Plante annuelle (papilionacée) à longues gousses, dont on consomme les grosses graines, vertes ou sèches ; graine de cette plante.', 'Nom donné à des graines de forme voisine utilisées en pharmacie (fève de Saint-Ignace [stimulant gastro-intestinal contenant de la strychnine], fève de Calabar, fève tonka [dont on extrait la coumarine], fève pichurim [excitant stomachique et antidiarrhéique]).', 'Au Québec, haricot : Des fèves jaunes, vertes.', 'Petit objet de porcelaine caché dans la galette des Rois.']
feal$['Littéraire. Partisan loyal, dévoué.']
feaux$['Littéraire. Partisan loyal, dévoué.']
febrile$['Qui a de la fièvre, qui décèle, accuse de la fièvre : Un enfant fébrile. Un état fébrile.', "Qui est nerveux, agité, désordonné, qui témoigne d'une certaine excitation : Écriture fébrile."]
febrilement$['De façon fébrile, désordonnée, agitée.']
febriles$['Qui a de la fièvre, qui décèle, accuse de la fièvre : Un enfant fébrile. Un état fébrile.', "Qui est nerveux, agité, désordonné, qui témoigne d'une certaine excitation : Écriture fébrile."]
febrilite$["État de quelqu'un qui a de la fièvre.", 'Excitation désordonnée, nervosité, agitation : Il tournait les pages avec fébrilité.']
fecal$['Relatif aux fèces, aux excréments.']
fecale$['Relatif aux fèces, aux excréments.']
fecales$['Relatif aux fèces, aux excréments.']
fecalome$['Accumulation pathologique de matières fécales durcies dans le rectum ou le côlon.']
fecaux$['Relatif aux fèces, aux excréments.']
fecond$["Se dit d'un être animé qui est propre à la reproduction de l'espèce.", "Se dit d'un animal qui produit beaucoup de petits ; prolifique.", "Littéraire. Se dit d'une terre qui a une grande puissance productive.", "Se dit d'un écrivain, d'un artiste qui produit beaucoup d'œuvres.", 'Qui offre à la connaissance une matière abondante, de multiples possibilités de développement : Idée féconde.', "Qui a d'heureux résultats : Travail fécond.", 'Qui entraîne quelque chose : Crise féconde en rebondissements.']
fecondais$["Transformer un œuf en embryon, commencer le processus de la fécondation : La plupart des poissons ne fécondent leurs œufs qu'après la ponte.", "Rendre une femelle pleine, en parlant d'un animal.", 'Littéraire. Rendre une femme enceinte.', 'Littéraire. Rendre une terre fertile, productive : La pluie féconde les champs.', "Littéraire. Enrichir quelqu'un, son esprit, le rendre créatif : La culture féconde l'intelligence."]
fecondait$["Transformer un œuf en embryon, commencer le processus de la fécondation : La plupart des poissons ne fécondent leurs œufs qu'après la ponte.", "Rendre une femelle pleine, en parlant d'un animal.", 'Littéraire. Rendre une femme enceinte.', 'Littéraire. Rendre une terre fertile, productive : La pluie féconde les champs.', "Littéraire. Enrichir quelqu'un, son esprit, le rendre créatif : La culture féconde l'intelligence."]
fecondant$['Qui féconde ou fertilise ; qui donne ou développe les germes reproducteurs : Engrais fécondants.']
fecondant$['Qui féconde ou fertilise ; qui donne ou développe les germes reproducteurs : Engrais fécondants.']
fecondante$['Qui féconde ou fertilise ; qui donne ou développe les germes reproducteurs : Engrais fécondants.']
fecondateur$['Littéraire. Qui a le pouvoir de féconder.']
fecondation$['Action de féconder.', 'Union du gamète mâle (anthérozoïde végétal ou spermatozoïde animal) avec le gamète femelle (oosphère végétale ou ovule animal) pour donner un œuf, ou zygote.']
fecondations$['Action de féconder.', 'Union du gamète mâle (anthérozoïde végétal ou spermatozoïde animal) avec le gamète femelle (oosphère végétale ou ovule animal) pour donner un œuf, ou zygote.']
feconde$["Se dit d'un être animé qui est propre à la reproduction de l'espèce.", "Se dit d'un animal qui produit beaucoup de petits ; prolifique.", "Littéraire. Se dit d'une terre qui a une grande puissance productive.", "Se dit d'un écrivain, d'un artiste qui produit beaucoup d'œuvres.", 'Qui offre à la connaissance une matière abondante, de multiples possibilités de développement : Idée féconde.', "Qui a d'heureux résultats : Travail fécond.", 'Qui entraîne quelque chose : Crise féconde en rebondissements.']
feconde$["Se dit d'un être animé qui est propre à la reproduction de l'espèce.", "Se dit d'un animal qui produit beaucoup de petits ; prolifique.", "Littéraire. Se dit d'une terre qui a une grande puissance productive.", "Se dit d'un écrivain, d'un artiste qui produit beaucoup d'œuvres.", 'Qui offre à la connaissance une matière abondante, de multiples possibilités de développement : Idée féconde.', "Qui a d'heureux résultats : Travail fécond.", 'Qui entraîne quelque chose : Crise féconde en rebondissements.']
fecondent$["Transformer un œuf en embryon, commencer le processus de la fécondation : La plupart des poissons ne fécondent leurs œufs qu'après la ponte.", "Rendre une femelle pleine, en parlant d'un animal.", 'Littéraire. Rendre une femme enceinte.', 'Littéraire. Rendre une terre fertile, productive : La pluie féconde les champs.', "Littéraire. Enrichir quelqu'un, son esprit, le rendre créatif : La culture féconde l'intelligence."]
feconder$["Transformer un œuf en embryon, commencer le processus de la fécondation : La plupart des poissons ne fécondent leurs œufs qu'après la ponte.", "Rendre une femelle pleine, en parlant d'un animal.", 'Littéraire. Rendre une femme enceinte.', 'Littéraire. Rendre une terre fertile, productive : La pluie féconde les champs.', "Littéraire. Enrichir quelqu'un, son esprit, le rendre créatif : La culture féconde l'intelligence."]
feconderai$["Transformer un œuf en embryon, commencer le processus de la fécondation : La plupart des poissons ne fécondent leurs œufs qu'après la ponte.", "Rendre une femelle pleine, en parlant d'un animal.", 'Littéraire. Rendre une femme enceinte.', 'Littéraire. Rendre une terre fertile, productive : La pluie féconde les champs.', "Littéraire. Enrichir quelqu'un, son esprit, le rendre créatif : La culture féconde l'intelligence."]
feconderait$["Transformer un œuf en embryon, commencer le processus de la fécondation : La plupart des poissons ne fécondent leurs œufs qu'après la ponte.", "Rendre une femelle pleine, en parlant d'un animal.", 'Littéraire. Rendre une femme enceinte.', 'Littéraire. Rendre une terre fertile, productive : La pluie féconde les champs.', "Littéraire. Enrichir quelqu'un, son esprit, le rendre créatif : La culture féconde l'intelligence."]
fecondes$["Se dit d'un être animé qui est propre à la reproduction de l'espèce.", "Se dit d'un animal qui produit beaucoup de petits ; prolifique.", "Littéraire. Se dit d'une terre qui a une grande puissance productive.", "Se dit d'un écrivain, d'un artiste qui produit beaucoup d'œuvres.", 'Qui offre à la connaissance une matière abondante, de multiples possibilités de développement : Idée féconde.', "Qui a d'heureux résultats : Travail fécond.", 'Qui entraîne quelque chose : Crise féconde en rebondissements.']
fecondes$["Se dit d'un être animé qui est propre à la reproduction de l'espèce.", "Se dit d'un animal qui produit beaucoup de petits ; prolifique.", "Littéraire. Se dit d'une terre qui a une grande puissance productive.", "Se dit d'un écrivain, d'un artiste qui produit beaucoup d'œuvres.", 'Qui offre à la connaissance une matière abondante, de multiples possibilités de développement : Idée féconde.', "Qui a d'heureux résultats : Travail fécond.", 'Qui entraîne quelque chose : Crise féconde en rebondissements.']
fecondez$["Transformer un œuf en embryon, commencer le processus de la fécondation : La plupart des poissons ne fécondent leurs œufs qu'après la ponte.", "Rendre une femelle pleine, en parlant d'un animal.", 'Littéraire. Rendre une femme enceinte.', 'Littéraire. Rendre une terre fertile, productive : La pluie féconde les champs.', "Littéraire. Enrichir quelqu'un, son esprit, le rendre créatif : La culture féconde l'intelligence."]
fecondite$["Aptitude d'un être vivant à se reproduire.", "Littéraire. Aptitude d'un sol à produire des récoltes ; fertilité.", "Littéraire. Caractère de quelqu'un, de ses facultés dont les productions sont abondantes : La fécondité de l'esprit, d'un écrivain."]
feconds$["Se dit d'un être animé qui est propre à la reproduction de l'espèce.", "Se dit d'un animal qui produit beaucoup de petits ; prolifique.", "Littéraire. Se dit d'une terre qui a une grande puissance productive.", "Se dit d'un écrivain, d'un artiste qui produit beaucoup d'œuvres.", 'Qui offre à la connaissance une matière abondante, de multiples possibilités de développement : Idée féconde.', "Qui a d'heureux résultats : Travail fécond.", 'Qui entraîne quelque chose : Crise féconde en rebondissements.']
feconde$["Se dit d'un être animé qui est propre à la reproduction de l'espèce.", "Se dit d'un animal qui produit beaucoup de petits ; prolifique.", "Littéraire. Se dit d'une terre qui a une grande puissance productive.", "Se dit d'un écrivain, d'un artiste qui produit beaucoup d'œuvres.", 'Qui offre à la connaissance une matière abondante, de multiples possibilités de développement : Idée féconde.', "Qui a d'heureux résultats : Travail fécond.", 'Qui entraîne quelque chose : Crise féconde en rebondissements.']
fecondee$["Transformer un œuf en embryon, commencer le processus de la fécondation : La plupart des poissons ne fécondent leurs œufs qu'après la ponte.", "Rendre une femelle pleine, en parlant d'un animal.", 'Littéraire. Rendre une femme enceinte.', 'Littéraire. Rendre une terre fertile, productive : La pluie féconde les champs.', "Littéraire. Enrichir quelqu'un, son esprit, le rendre créatif : La culture féconde l'intelligence."]
fecondees$["Transformer un œuf en embryon, commencer le processus de la fécondation : La plupart des poissons ne fécondent leurs œufs qu'après la ponte.", "Rendre une femelle pleine, en parlant d'un animal.", 'Littéraire. Rendre une femme enceinte.', 'Littéraire. Rendre une terre fertile, productive : La pluie féconde les champs.', "Littéraire. Enrichir quelqu'un, son esprit, le rendre créatif : La culture féconde l'intelligence."]
fecondes$["Se dit d'un être animé qui est propre à la reproduction de l'espèce.", "Se dit d'un animal qui produit beaucoup de petits ; prolifique.", "Littéraire. Se dit d'une terre qui a une grande puissance productive.", "Se dit d'un écrivain, d'un artiste qui produit beaucoup d'œuvres.", 'Qui offre à la connaissance une matière abondante, de multiples possibilités de développement : Idée féconde.', "Qui a d'heureux résultats : Travail fécond.", 'Qui entraîne quelque chose : Crise féconde en rebondissements.']
fecule$["Amidon contenu dans des organes souterrains, racines et tubercules (pomme de terre, igname, manioc, etc.), d'où on l'extrait sous forme d'une fine poudre blanche. (On réserve le nom d'amidon au produit, d'ailleurs identique, retiré des graines de céréales ; les fécules sont utilisées dans l'alimentation humaine et animale, en papeterie, dans l'industrie des colles, en pharmacie et en métallurgie comme agglomérant des poudres métalliques.)"]
feculent$['Graine, fruit, tubercule alimentaires riches en amidon, en particulier les graines de légumineuses (lentilles, haricots, etc.).']
feculents$['Graine, fruit, tubercule alimentaires riches en amidon, en particulier les graines de légumineuses (lentilles, haricots, etc.).']
feculents$['Graine, fruit, tubercule alimentaires riches en amidon, en particulier les graines de légumineuses (lentilles, haricots, etc.).']
federal$["Relatif à une fédération d'États : Constitution fédérale.", 'Se dit en Suisse de ce qui est relatif à la Confédération helvétique.', "Qui concerne le pouvoir central d'un État fédéral : Police fédérale.", 'Qui concerne une fédération syndicale, une fédération de sociétés, etc.']
federal$["Relatif à une fédération d'États : Constitution fédérale.", 'Se dit en Suisse de ce qui est relatif à la Confédération helvétique.', "Qui concerne le pouvoir central d'un État fédéral : Police fédérale.", 'Qui concerne une fédération syndicale, une fédération de sociétés, etc.']
federale$["Relatif à une fédération d'États : Constitution fédérale.", 'Se dit en Suisse de ce qui est relatif à la Confédération helvétique.', "Qui concerne le pouvoir central d'un État fédéral : Police fédérale.", 'Qui concerne une fédération syndicale, une fédération de sociétés, etc.']
federales$["Relatif à une fédération d'États : Constitution fédérale.", 'Se dit en Suisse de ce qui est relatif à la Confédération helvétique.', "Qui concerne le pouvoir central d'un État fédéral : Police fédérale.", 'Qui concerne une fédération syndicale, une fédération de sociétés, etc.']
federalisme$['Mode de regroupement de collectivités politiques tendant à accroître leur solidarité tout en préservant leur particularisme.']
federaliste$['Relatif au fédéralisme ; partisan du fédéralisme.']
federateur$["Qui contribue à la formation d'une fédération : Tendances fédératrices."]
federateur$["Qui contribue à la formation d'une fédération : Tendances fédératrices."]
federation$['Synonyme de État fédéral.', "Groupement organique de partis, de clubs, d'associations diverses, de syndicats.", 'Sous la Révolution, association formée pour lutter contre les ennemis de la liberté.', 'Pendant la Commune de Paris, association de 215 bataillons parisiens de la garde nationale (sur 270) en une « Fédération républicaine de la garde nationale » (15 mars 1871).']
federations$['Synonyme de État fédéral.', "Groupement organique de partis, de clubs, d'associations diverses, de syndicats.", 'Sous la Révolution, association formée pour lutter contre les ennemis de la liberté.', 'Pendant la Commune de Paris, association de 215 bataillons parisiens de la garde nationale (sur 270) en une « Fédération républicaine de la garde nationale » (15 mars 1871).']
federative$['Relatif au fédéralisme.']
federatrice$["Qui contribue à la formation d'une fédération : Tendances fédératrices."]
federaux$["Nom donné, pendant la guerre de Sécession (1861-1865), aux combattants américains du Nord, qui luttaient pour le maintien de l'Union fédérale."]
federaux$["Nom donné, pendant la guerre de Sécession (1861-1865), aux combattants américains du Nord, qui luttaient pour le maintien de l'Union fédérale."]
federer$['Grouper des États en fédération.', "Rassembler, regrouper autour d'un projet commun : Fédérer les énergies."]
federe$["Nom donné à l'origine aux peuples d'Italie liés à Rome par un traité, puis à des troupes de mercenaires barbares au service de l'Empire romain.", 'Représentant envoyé à la fête de la Fédération en 1790.', 'Soldat ou garde national au service de la Commune de Paris en 1871.']
federe$["Nom donné à l'origine aux peuples d'Italie liés à Rome par un traité, puis à des troupes de mercenaires barbares au service de l'Empire romain.", 'Représentant envoyé à la fête de la Fédération en 1790.', 'Soldat ou garde national au service de la Commune de Paris en 1871.']
federe$["Nom donné à l'origine aux peuples d'Italie liés à Rome par un traité, puis à des troupes de mercenaires barbares au service de l'Empire romain.", 'Représentant envoyé à la fête de la Fédération en 1790.', 'Soldat ou garde national au service de la Commune de Paris en 1871.']
federee$['Grouper des États en fédération.', "Rassembler, regrouper autour d'un projet commun : Fédérer les énergies."]
federee$['Grouper des États en fédération.', "Rassembler, regrouper autour d'un projet commun : Fédérer les énergies."]
federees$['Grouper des États en fédération.', "Rassembler, regrouper autour d'un projet commun : Fédérer les énergies."]
federes$["Nom donné à l'origine aux peuples d'Italie liés à Rome par un traité, puis à des troupes de mercenaires barbares au service de l'Empire romain.", 'Représentant envoyé à la fête de la Fédération en 1790.', 'Soldat ou garde national au service de la Commune de Paris en 1871.']
federes$["Nom donné à l'origine aux peuples d'Italie liés à Rome par un traité, puis à des troupes de mercenaires barbares au service de l'Empire romain.", 'Représentant envoyé à la fête de la Fédération en 1790.', 'Soldat ou garde national au service de la Commune de Paris en 1871.']
federes$["Nom donné à l'origine aux peuples d'Italie liés à Rome par un traité, puis à des troupes de mercenaires barbares au service de l'Empire romain.", 'Représentant envoyé à la fête de la Fédération en 1790.', 'Soldat ou garde national au service de la Commune de Paris en 1871.']
fee$["Être imaginaire, de sexe féminin, doué d'un pouvoir surnaturel : Bonne fée, fée Carabosse.", "Littéraire. Femme remarquable par la grâce, l'esprit, la bonté, l'habileté."]
feerie$['Monde fantastique, merveilleux des fées.', "Spectacle d'une merveilleuse beauté : Le feu d'artifice est une féerie.", 'Pièce de théâtre fondée sur le merveilleux, la magie.']
feeries$['Monde fantastique, merveilleux des fées.', "Spectacle d'une merveilleuse beauté : Le feu d'artifice est une féerie.", 'Pièce de théâtre fondée sur le merveilleux, la magie.']
feerique$['Qui appartient au monde des fées ; surnaturel : Le palais féerique des Mille et Une Nuits.', "D'une beauté extraordinaire ; merveilleux : Panorama féerique.", "Se dit d'un spectacle participant de la féerie."]
feeriquement$["D'une manière féerique."]
feeriques$['Qui appartient au monde des fées ; surnaturel : Le palais féerique des Mille et Une Nuits.', "D'une beauté extraordinaire ; merveilleux : Panorama féerique.", "Se dit d'un spectacle participant de la féerie."]
fees$["Être imaginaire, de sexe féminin, doué d'un pouvoir surnaturel : Bonne fée, fée Carabosse.", "Littéraire. Femme remarquable par la grâce, l'esprit, la bonté, l'habileté."]
felibre$["Poète ou prosateur en langue d'oc. (On emploie parfois le féminin félibresse.)", "Membre d'une association félibréenne, adepte du félibrige."]
felibres$["Poète ou prosateur en langue d'oc. (On emploie parfois le féminin félibresse.)", "Membre d'une association félibréenne, adepte du félibrige."]
felibrige$["École littéraire constituée en Provence, au milieu du xixe s., pour le maintien et l'épuration de la langue provençale et des autres dialectes occitans, et pour la renaissance d'une littérature du midi de la France."]
felicita$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicitai$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicitaient$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicitais$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicitait$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicitant$[]
felicitation$[]
felicitations$["Compliments que l'on adresse à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'un succès, etc.", "Éloges, vives approbations adressés à quelqu'un : Recevoir des félicitations pour un acte de courage."]
felicite$['Littéraire. Grand bonheur, contentement intérieur, joie, béatitude : Je lui souhaite mille félicités.']
felicitent$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
feliciter$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicitera$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
feliciterai$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
feliciteraient$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
feliciterais$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
feliciterait$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
feliciteras$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
feliciteriez$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicitez$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicitiez$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicitions$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicitons$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicitames$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
feliciterent$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicite$['Littéraire. Grand bonheur, contentement intérieur, joie, béatitude : Je lui souhaite mille félicités.']
felicite$['Littéraire. Grand bonheur, contentement intérieur, joie, béatitude : Je lui souhaite mille félicités.']
felicitee$["Complimenter quelqu'un sur quelque chose qui lui fait honneur, sur sa conduite : On l'a félicité d'avoir sauvé un enfant de la noyade.", "Apporter ses félicitations à quelqu'un à l'occasion d'un événement heureux, d'une réussite remarquable, etc. : Féliciter les jeunes mariés."]
felicites$['Littéraire. Grand bonheur, contentement intérieur, joie, béatitude : Je lui souhaite mille félicités.']
felicites$['Littéraire. Grand bonheur, contentement intérieur, joie, béatitude : Je lui souhaite mille félicités.']
felide$['Mammifère carnivore tel que le chat, le lion, le tigre, la panthère, le jaguar et le guépard.']
felin$["Se dit d'un carnassier, d'une espèce qui appartient au genre des chats : La race féline.", 'Qui tient du chat, qui rappelle le chat par sa grâce souple, sa douceur, sa ruse : La souplesse féline.']
felin$["Se dit d'un carnassier, d'une espèce qui appartient au genre des chats : La race féline.", 'Qui tient du chat, qui rappelle le chat par sa grâce souple, sa douceur, sa ruse : La souplesse féline.']
feline$["Se dit d'un carnassier, d'une espèce qui appartient au genre des chats : La race féline.", 'Qui tient du chat, qui rappelle le chat par sa grâce souple, sa douceur, sa ruse : La souplesse féline.']
felinement$[]
felines$["Se dit d'un carnassier, d'une espèce qui appartient au genre des chats : La race féline.", 'Qui tient du chat, qui rappelle le chat par sa grâce souple, sa douceur, sa ruse : La souplesse féline.']
felinite$['Littéraire. Caractère félin.']
felins$["Se dit d'un carnassier, d'une espèce qui appartient au genre des chats : La race féline.", 'Qui tient du chat, qui rappelle le chat par sa grâce souple, sa douceur, sa ruse : La souplesse féline.']
felins$["Se dit d'un carnassier, d'une espèce qui appartient au genre des chats : La race féline.", 'Qui tient du chat, qui rappelle le chat par sa grâce souple, sa douceur, sa ruse : La souplesse féline.']
felon$['Déloyal envers son seigneur : Vassal félon.', 'Littéraire. Déloyal, traître : Chevalier félon. Cœur félon.']
felon$['Déloyal envers son seigneur : Vassal félon.', 'Littéraire. Déloyal, traître : Chevalier félon. Cœur félon.']
felonie$["Déloyauté, offense ou trahison d'un vassal envers son seigneur.", 'Littéraire. Acte déloyal, forfaiture : Commettre une félonie.']
felonne$['Déloyal envers son seigneur : Vassal félon.', 'Littéraire. Déloyal, traître : Chevalier félon. Cœur félon.']
felons$['Déloyal envers son seigneur : Vassal félon.', 'Littéraire. Déloyal, traître : Chevalier félon. Cœur félon.']
felons$['Déloyal envers son seigneur : Vassal félon.', 'Littéraire. Déloyal, traître : Chevalier félon. Cœur félon.']
feminin$['Qui est propre à la femme : Le charme féminin.', "Se dit d'un groupe composé de femmes : Équipe féminine.", 'Qui a rapport aux femmes : Vêtements féminins.', "Qui est destiné, réservé aux femmes : Épreuve féminine d'athlétisme.", 'Qui a les caractères reconnus traditionnellement à la femme : Il a une sensibilité féminine.', 'LinguistiqueSe dit des noms qui appartiennent au féminin, des adjectifs et des déterminants qui se rapportent à ces noms.']
feminin$['Qui est propre à la femme : Le charme féminin.', "Se dit d'un groupe composé de femmes : Équipe féminine.", 'Qui a rapport aux femmes : Vêtements féminins.', "Qui est destiné, réservé aux femmes : Épreuve féminine d'athlétisme.", 'Qui a les caractères reconnus traditionnellement à la femme : Il a une sensibilité féminine.', 'LinguistiqueSe dit des noms qui appartiennent au féminin, des adjectifs et des déterminants qui se rapportent à ces noms.']
feminine$['Qui est propre à la femme : Le charme féminin.', "Se dit d'un groupe composé de femmes : Équipe féminine.", 'Qui a rapport aux femmes : Vêtements féminins.', "Qui est destiné, réservé aux femmes : Épreuve féminine d'athlétisme.", 'Qui a les caractères reconnus traditionnellement à la femme : Il a une sensibilité féminine.', 'LinguistiqueSe dit des noms qui appartiennent au féminin, des adjectifs et des déterminants qui se rapportent à ces noms.']
feminines$['Qui est propre à la femme : Le charme féminin.', "Se dit d'un groupe composé de femmes : Équipe féminine.", 'Qui a rapport aux femmes : Vêtements féminins.', "Qui est destiné, réservé aux femmes : Épreuve féminine d'athlétisme.", 'Qui a les caractères reconnus traditionnellement à la femme : Il a une sensibilité féminine.', 'LinguistiqueSe dit des noms qui appartiennent au féminin, des adjectifs et des déterminants qui se rapportent à ces noms.']
feminins$['Qui est propre à la femme : Le charme féminin.', "Se dit d'un groupe composé de femmes : Équipe féminine.", 'Qui a rapport aux femmes : Vêtements féminins.', "Qui est destiné, réservé aux femmes : Épreuve féminine d'athlétisme.", 'Qui a les caractères reconnus traditionnellement à la femme : Il a une sensibilité féminine.', 'LinguistiqueSe dit des noms qui appartiennent au féminin, des adjectifs et des déterminants qui se rapportent à ces noms.']
feminins$['Qui est propre à la femme : Le charme féminin.', "Se dit d'un groupe composé de femmes : Équipe féminine.", 'Qui a rapport aux femmes : Vêtements féminins.', "Qui est destiné, réservé aux femmes : Épreuve féminine d'athlétisme.", 'Qui a les caractères reconnus traditionnellement à la femme : Il a une sensibilité féminine.', 'LinguistiqueSe dit des noms qui appartiennent au féminin, des adjectifs et des déterminants qui se rapportent à ces noms.']
feminisaient$["Donner à quelqu'un le caractère féminin ou efféminé ; faire perdre à un homme sa virilité.", 'Augmenter la proportion de femmes dans une profession.', "Provoquer chez un mâle l'apparition de caractères sexuels secondaires féminins ou femelles.", 'Attribuer à un nom le genre féminin.']
feminisation$["Atténuation, chez l'homme, des caractères sexuels secondaires masculins, suivie de l'apparition de caractères sexuels secondaires féminins.", 'Augmentation de la proportion des femmes dans une profession, une organisation, etc. : La féminisation du corps enseignant.']
feminiser$["Donner à quelqu'un le caractère féminin ou efféminé ; faire perdre à un homme sa virilité.", 'Augmenter la proportion de femmes dans une profession.', "Provoquer chez un mâle l'apparition de caractères sexuels secondaires féminins ou femelles.", 'Attribuer à un nom le genre féminin.']
feminisme$["Mouvement militant pour l'amélioration et l'extension du rôle et des droits des femmes dans la société.", "Attitude de quelqu'un qui vise à étendre ce rôle et ces droits des femmes : Un féminisme actif.", "État d'un individu du sexe masculin présentant des caractères de féminité plus ou moins marqués (développement des seins et des hanches, absence de barbe, finesse de la peau, etc.). [On attribue cet état à l'absence ou à l'insuffisance des sécrétions internes testiculaires.]"]
feministe$['Relatif au féminisme ; partisan du féminisme.']
feministe$['Relatif au féminisme ; partisan du féminisme.']
feministes$['Relatif au féminisme ; partisan du féminisme.']
feministes$['Relatif au féminisme ; partisan du féminisme.']
feminise$["Donner à quelqu'un le caractère féminin ou efféminé ; faire perdre à un homme sa virilité.", 'Augmenter la proportion de femmes dans une profession.', "Provoquer chez un mâle l'apparition de caractères sexuels secondaires féminins ou femelles.", 'Attribuer à un nom le genre féminin.']
feminitude$['Ensemble des caractéristiques, des valeurs propres aux femmes.']
feminite$['Ensemble des caractères anatomiques et physiologiques propres à la femme.', 'Ensemble des traits psychologiques considérés comme féminins : Elle manque de féminité.', 'Proportion de femmes dans une activité économique : Taux de féminité.']
feminites$['Ensemble des caractères anatomiques et physiologiques propres à la femme.', 'Ensemble des traits psychologiques considérés comme féminins : Elle manque de féminité.', 'Proportion de femmes dans une activité économique : Taux de féminité.']
femoral$['Relatif au fémur ou à la cuisse.']
femorale$['Relatif au fémur ou à la cuisse.']
femorales$['Relatif au fémur ou à la cuisse.']
femoraux$['Relatif au fémur ou à la cuisse.']
femur$['Os de la cuisse, le plus fort de tous les os du corps.', 'Troisième article de la patte des arachnides et des insectes.']
femurs$['Os de la cuisse, le plus fort de tous les os du corps.', 'Troisième article de la patte des arachnides et des insectes.']
fenelonienne$[]
feodal$['Relatif à un fief : Droits féodaux.', 'Relatif à la féodalité : Le régime féodal.']
feodal$['Relatif à un fief : Droits féodaux.', 'Relatif à la féodalité : Le régime féodal.']
feodale$['Relatif à un fief : Droits féodaux.', 'Relatif à la féodalité : Le régime féodal.']
feodales$['Relatif à un fief : Droits féodaux.', 'Relatif à la féodalité : Le régime féodal.']
feodalisme$['Système féodal.']
feodalite$["Régime politique et social d'Europe occidentale du xe au xiiie s. et qui reposait sur la constitution du fief.", "Toute puissance économique ou sociale fortement structurée qui tend à devenir indépendante de l'État : Les féodalités financières."]
feodaux$['Relatif à un fief : Droits féodaux.', 'Relatif à la féodalité : Le régime féodal.']
fera$["Nom d'un corégone du lac Léman aujourd'hui disparu."]
feras$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
feria$['Fête annuelle dans le midi de la France et en Espagne, caractérisée par des activités foraines et des courses de taureaux.']
ferias$['Fête annuelle dans le midi de la France et en Espagne, caractérisée par des activités foraines et des courses de taureaux.']
ferir$[]
ferie$['À Rome, jour consacré aux dieux et pendant lequel il était prescrit de cesser tout travail.', "Jour ordinaire sans office propre d'un saint ou d'une fête."]
feries$['À Rome, jour consacré aux dieux et pendant lequel il était prescrit de cesser tout travail.', "Jour ordinaire sans office propre d'un saint ou d'une fête."]
feroce$["Se dit d'un animal sauvage qui tue par instinct.", 'Qui est cruel, sanguinaire : De féroces gardiens. Un combat féroce.', "Qui est impitoyable, rigoureux, d'une exigence excessive : Un examinateur féroce.", "Qui fait preuve d'une ironie méchante, cruelle : Caricaturiste féroce.", 'Pénible à supporter, qui fait mal : Une féroce brûlure.', 'Indique un degré extrême : Un désir féroce de nuire. Un féroce appétit.']
ferocement$["D'une manière féroce, cruelle : Critiquer férocement un adversaire.", 'Extrêmement, violemment : Il est férocement décidé à avoir ce poste.']
feroces$["Se dit d'un animal sauvage qui tue par instinct.", 'Qui est cruel, sanguinaire : De féroces gardiens. Un combat féroce.', "Qui est impitoyable, rigoureux, d'une exigence excessive : Un examinateur féroce.", "Qui fait preuve d'une ironie méchante, cruelle : Caricaturiste féroce.", 'Pénible à supporter, qui fait mal : Une féroce brûlure.', 'Indique un degré extrême : Un désir féroce de nuire. Un féroce appétit.']
ferocite$["Nature d'un animal féroce : Férocité du tigre.", "Caractère cruel, sanguinaire de quelqu'un ; barbarie : La férocité d'un dictateur.", "Caractère féroce de quelque chose ; violence, rage : La férocité d'un combat.", "Dureté, rigueur impitoyable de quelqu'un : La férocité d'un professeur.", "Caractère de ce qui est d'une ironie méchante, cruelle et violente : La férocité d'une critique."]
ferocites$["Nature d'un animal féroce : Férocité du tigre.", "Caractère cruel, sanguinaire de quelqu'un ; barbarie : La férocité d'un dictateur.", "Caractère féroce de quelque chose ; violence, rage : La férocité d'un combat.", "Dureté, rigueur impitoyable de quelqu'un : La férocité d'un professeur.", "Caractère de ce qui est d'une ironie méchante, cruelle et violente : La férocité d'une critique."]
feru$[]
ferue$[]
ferues$[]
ferule$["Grande plante ombellifère vivace, originaire de la région méditerranéenne et d'Asie occidentale, aux feuilles très découpées, en lanières étroites. (Plusieurs espèces fournissent des gommes-résines [asa-fœtida].)"]
ferus$[]
fetiche$['Objet culturel auquel sont attribuées des propriétés surnaturelles bénéfiques pour son possesseur.', 'Animal qui est censé porter bonheur à celui qui le possède.', "S'emploie en apposition pour désigner un objet quelconque auquel on attache ce pouvoir : Un numéro fétiche."]
fetiches$['Objet culturel auquel sont attribuées des propriétés surnaturelles bénéfiques pour son possesseur.', 'Animal qui est censé porter bonheur à celui qui le possède.', "S'emploie en apposition pour désigner un objet quelconque auquel on attache ce pouvoir : Un numéro fétiche."]
feticheur$['Celui qui fabrique et met en œuvre des fétiches, notamment dans les cultures animistes africaines.']
feticheurs$['Celui qui fabrique et met en œuvre des fétiches, notamment dans les cultures animistes africaines.']
fetichisations$['Action de fétichiser.']
fetichisme$['Ensemble des pratiques qui placent le fétiche au centre des croyances et des pratiques religieuses.', "Respect scrupuleux, admiration sans réserve pour quelque chose, quelqu'un : Il pousse jusqu'au fétichisme le culte du règlement.", "Déviation des pulsions sexuelles d'un sujet sur un objet érotique de substitution qui peut être aussi bien une partie déterminée du corps (cheveux, seins, fesses) qu'un objet (vêtement, chaussure)."]
fetichismes$['Ensemble des pratiques qui placent le fétiche au centre des croyances et des pratiques religieuses.', "Respect scrupuleux, admiration sans réserve pour quelque chose, quelqu'un : Il pousse jusqu'au fétichisme le culte du règlement.", "Déviation des pulsions sexuelles d'un sujet sur un objet érotique de substitution qui peut être aussi bien une partie déterminée du corps (cheveux, seins, fesses) qu'un objet (vêtement, chaussure)."]
fetichiste$['Relatif au fétichisme.', 'Qui pratique le fétichisme, croit au fétichisme.', "Qui relève d'une admiration exagérée pour quelqu'un ou quelque chose."]
fetichiste$['Relatif au fétichisme.', 'Qui pratique le fétichisme, croit au fétichisme.', "Qui relève d'une admiration exagérée pour quelqu'un ou quelque chose."]
fetichistes$['Relatif au fétichisme.', 'Qui pratique le fétichisme, croit au fétichisme.', "Qui relève d'une admiration exagérée pour quelqu'un ou quelque chose."]
fetichistes$['Relatif au fétichisme.', 'Qui pratique le fétichisme, croit au fétichisme.', "Qui relève d'une admiration exagérée pour quelqu'un ou quelque chose."]
fetide$["Se dit d'une odeur forte, écœurante, répugnante : Une haleine fétide."]
fetides$["Se dit d'une odeur forte, écœurante, répugnante : Une haleine fétide."]
fetidite$['Caractère de ce qui est fétide.']
fetu$[]
fetuque$['Graminée fourragère vivace des prairies naturelles et temporaires qui se développe en touffes serrées. (On distingue la fétuque des prés, qui peut être semée sur sols inondables, et la fétuque élevée, plus grande.)']
fetus$[]
feveroles$["Fève à petit grain, utilisée pour l'alimentation du bétail."]
fevrier$["Deuxième mois de l'année, qui a 28 jours (ou 29 dans les années bissextiles)."]
fela$["Fissurer, fendre un objet sans qu'il y ait disjonction des parties : Fêler un verre. Le choc a fêlé l'assiette.", "Littéraire. Altérer la pureté, la solidité de quelque chose, d'une relation : Ce sinistre événement avait fêlé notre amitié."]
felant$[]
fele$['Populaire. Fou.']
fele$['Populaire. Fou.']
feler$["Fissurer, fendre un objet sans qu'il y ait disjonction des parties : Fêler un verre. Le choc a fêlé l'assiette.", "Littéraire. Altérer la pureté, la solidité de quelque chose, d'une relation : Ce sinistre événement avait fêlé notre amitié."]
feles$['Populaire. Fou.']
felure$["Fente étroite traversant l'épaisseur d'un objet sans qu'il y ait fragmentation : La fêlure d'une vitre.", "Littéraire. Indice d'un désaccord encore léger ; fissure : Il y a une fêlure dans le couple.", 'Altération du timbre de la voix.', "Fracture incomplète d'un os."]
felures$["Fente étroite traversant l'épaisseur d'un objet sans qu'il y ait fragmentation : La fêlure d'une vitre.", "Littéraire. Indice d'un désaccord encore léger ; fissure : Il y a une fêlure dans le couple.", 'Altération du timbre de la voix.', "Fracture incomplète d'un os."]
fele$['Populaire. Fou.']
fele$['Populaire. Fou.']
fele$['Populaire. Fou.']
felee$['Populaire. Fou.']
felee$['Populaire. Fou.']
felee$['Populaire. Fou.']
felees$['Populaire. Fou.']
felees$['Populaire. Fou.']
felees$['Populaire. Fou.']
feles$['Populaire. Fou.']
feles$['Populaire. Fou.']
feles$['Populaire. Fou.']
feta$['Fromage grec à pâte molle affiné en saumure, fabriqué à partir de lait de brebis et de chèvre.']
fetaient$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
fetait$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
fetant$[]
fetard$['Familier. Personne qui fait la fête ; viveur, noceur. (Le féminin fêtarde est rare.)']
fetards$['Familier. Personne qui fait la fête ; viveur, noceur. (Le féminin fêtarde est rare.)']
fete$['Solennité religieuse ou cérémonie commémorative.', "Jour consacré à la mémoire d'un saint considéré comme le patron d'un pays, d'un groupe, d'une profession ou dont une personne a reçu le nom comme prénom.", 'Réjouissances publiques destinées à commémorer périodiquement un fait mémorable, un événement, un héros, etc. : Fête nationale du 14-Juillet.', "Réjouissances, festin, bal offerts par quelqu'un en l'honneur de quelque chose : Organiser une fête pour un anniversaire.", 'Partie de plaisir : Une nuit de fête.', "Toute cause de vif plaisir : Ce spectacle est une fête pour l'esprit.", 'Au Québec et en Suisse, anniversaire de naissance.']
fete$['Solennité religieuse ou cérémonie commémorative.', "Jour consacré à la mémoire d'un saint considéré comme le patron d'un pays, d'un groupe, d'une profession ou dont une personne a reçu le nom comme prénom.", 'Réjouissances publiques destinées à commémorer périodiquement un fait mémorable, un événement, un héros, etc. : Fête nationale du 14-Juillet.', "Réjouissances, festin, bal offerts par quelqu'un en l'honneur de quelque chose : Organiser une fête pour un anniversaire.", 'Partie de plaisir : Une nuit de fête.', "Toute cause de vif plaisir : Ce spectacle est une fête pour l'esprit.", 'Au Québec et en Suisse, anniversaire de naissance.']
fete-dieu$["Nom donné en France à la fête du Saint-Sacrement, instituée en 1264 par Urbain IV pour honorer la présence réelle de Jésus-Christ dans l'eucharistie. (Ailleurs, on l'appelle souvent Corpus Christi [« corps du Christ »]. Son caractère populaire a été développé autour de la procession qui suivait la messe.)"]
fetent$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
feter$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
fetera$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
feterait$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
feterons$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
fetes$["Ensemble des cérémonies et des réjouissances qui ont lieu à l'occasion d'une fête : Organiser les fêtes du 14-Juillet.", "Suite de jours chômés ou donnant lieu à des réjouissances à l'occasion d'une grande fête, en particulier (avec majuscule) pour Noël et le jour de l'an : Passer les Fêtes en famille."]
fetes$["Ensemble des cérémonies et des réjouissances qui ont lieu à l'occasion d'une fête : Organiser les fêtes du 14-Juillet.", "Suite de jours chômés ou donnant lieu à des réjouissances à l'occasion d'une grande fête, en particulier (avec majuscule) pour Noël et le jour de l'an : Passer les Fêtes en famille."]
fetez$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
fetions$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
fetons$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
fetames$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
feterent$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
fete$['Solennité religieuse ou cérémonie commémorative.', "Jour consacré à la mémoire d'un saint considéré comme le patron d'un pays, d'un groupe, d'une profession ou dont une personne a reçu le nom comme prénom.", 'Réjouissances publiques destinées à commémorer périodiquement un fait mémorable, un événement, un héros, etc. : Fête nationale du 14-Juillet.', "Réjouissances, festin, bal offerts par quelqu'un en l'honneur de quelque chose : Organiser une fête pour un anniversaire.", 'Partie de plaisir : Une nuit de fête.', "Toute cause de vif plaisir : Ce spectacle est une fête pour l'esprit.", 'Au Québec et en Suisse, anniversaire de naissance.']
fetee$['Organiser des réjouissances, faire une fête pour marquer, pour célébrer un événement : Fêter un anniversaire.', "Organiser des réjouissances, manifester sa joie pour féliciter quelqu'un : Fêter l'équipe de football pour sa victoire.", "Accueillir quelqu'un en manifestant sa joie de le voir, lui faire fête : Enfants qui fêtent leur père."]
fetes$["Ensemble des cérémonies et des réjouissances qui ont lieu à l'occasion d'une fête : Organiser les fêtes du 14-Juillet.", "Suite de jours chômés ou donnant lieu à des réjouissances à l'occasion d'une grande fête, en particulier (avec majuscule) pour Noël et le jour de l'an : Passer les Fêtes en famille."]
fimes$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fit$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fites$["Constituer par son action, son travail, quelque chose de concret à partir d'éléments, ou le tirer du néant ; fabriquer ; réaliser, créer : On fait le pain avec de la farine. Faire un film.", 'Produire, créer, provoquer quelque chose, en parlant de quelque chose : Le bois fait de la fumée en brûlant.', 'Fournir un produit agricole : Ici on fait du maïs.', "Faire le commerce d'un article, proposer à la clientèle une marque, un service, etc. : Crémier qui fait aussi les fruits.", "Être à l'origine de quelque chose : L'union fait la force. Il fera votre bonheur.", "Porter quelqu'un à être ce qu'il est : L'occasion fait le larron.", 'Avoir quelque chose pour résultat : Cela fera une marque.', "Constituer quelque chose, le former par son existence, l'avoir pour résultat : Ces quelques maisons font un hameau. Ils font un beau couple.", 'Présenter, prendre une forme : Le chemin fait un coude.', 'Soumettre quelque chose à une action particulière (apprêt, préparation culinaire, nettoyage, etc.) [équivaut à un verbe plus précis] : Faire les vitres (= nettoyer). Faire ses chaussures (= cirer).', "S'emploie dans des constructions familières pour indiquer une action, un type d'action, etc., dont la nature est donnée par le nom : S'arrêter pour faire le plein d'essence.", "En parlant d'un acteur, jouer tel rôle : Quel est le comédien qui fait le comte ?", 'Imiter ou adopter tel comportement : Faire le malin, la coquette.', "Avoir tel effet : Cet incident a fait que je n'ai pas pu arriver à temps. Faites que tout aille bien !", "Attribuer à quelqu'un un état, une action, en particulier en parlant d'un auteur, d'un historien, etc. : Les biographes le font mourir en 1754.", "Conférer à quelqu'un un titre, un rôle, une qualité : On l'a fait chevalier de la Légion d'honneur.", 'Familier. Vendre quelque chose à tel prix : À combien me faites-vous ce buffet ?', "Transformer quelque chose, quelqu'un en quelque chose, quelqu'un d'autre : Le mariage a fait de lui un autre homme.", "Se transformer en quelque chose, jouer le rôle de quelque chose, s'utiliser comme : Canapé qui fait lit.", "En parlant d'un mot, prendre telle forme : « Cheval » fait au pluriel « chevaux ».", "User, disposer de quelque chose de telle ou telle façon, prendre certaines décisions à l'égard de quelqu'un : Que veux-tu faire de cet argent ? Que faites-vous des enfants pour Noël ?", 'Accomplir, réaliser un mouvement : Faire le grand écart.', "Pratiquer une activité, un sport, s'y adonner, s'y consacrer : Faire du tennis. Faire du tricot.", 'Faire des études supérieures en telle ou telle discipline : Faire médecine.', 'Parcourir une distance : Nous avons fait 5 kilomètres.', "Parcourir un lieu pour y trouver quelque chose, quelqu'un, en particulier le fouiller : Faire tout Paris pour trouver un restaurant ouvert. Clochard qui fait les poubelles.", 'Visiter une région, une ville, etc. : Cet été nous ferons les lacs italiens.', "Être atteint d'un mal, d'une maladie : Faire une bronchite, une dépression.", "Avec un nom, précédé ou non de l'article, faire forme une locution verbale à laquelle on peut éventuellement substituer un verbe précis : Faire peur (= effrayer). Faire une grimace (= grimacer). Faire les vendanges (= vendanger)."]
fumes$['Produit alimentaire traité par fumage.', "Épreuve d'essai obtenue par frottage d'un papier posé sur la plaque gravée, enduite d'encre."]
fumes$['Produit alimentaire traité par fumage.', "Épreuve d'essai obtenue par frottage d'un papier posé sur la plaque gravée, enduite d'encre."]
fut$["Partie du tronc d'un arbre située entre le sol et la première grosse branche.", "Tonneau où l'on met le vin, le cidre, l'eau-de-vie, etc.", "Monture en bois dans laquelle s'encastre le canon d'une arme à feu.", "ArchitectureCorps de la colonne ou de la colonnette, compris entre la base et le chapiteau. (Généralement diminué de bas en haut, le fût des colonnes est dit monolithe quand il est d'un seul bloc, à tambours ou appareillé dans le cas contraire. Il peut être droit ou en hélice [colonne torse], lisse ou cannelé, bagué, etc.)", 'BourrelerieArmature, charpente de selle de limon.', 'Emballage et conditionnementRécipient généralement cylindrique en bois ou en acier, de moyenne ou de grande capacité.', "MaroquineriePartie rigide d'un article de voyage ou d'un objet de gainerie servant de support aux revêtements qui l'habillent.", 'MenuiserieMonture de bois dur dans laquelle est logé un fer pour le travail manuel du bois.', 'MusiqueCaisse des tambours, sur laquelle sont tendues une ou deux peaux.', "TextilesPartie centrale d'une ensouple, sur laquelle s'enroulent les fils de chaîne lors de l'ourdissage."]
fut$["Partie du tronc d'un arbre située entre le sol et la première grosse branche.", "Tonneau où l'on met le vin, le cidre, l'eau-de-vie, etc.", "Monture en bois dans laquelle s'encastre le canon d'une arme à feu.", "ArchitectureCorps de la colonne ou de la colonnette, compris entre la base et le chapiteau. (Généralement diminué de bas en haut, le fût des colonnes est dit monolithe quand il est d'un seul bloc, à tambours ou appareillé dans le cas contraire. Il peut être droit ou en hélice [colonne torse], lisse ou cannelé, bagué, etc.)", 'BourrelerieArmature, charpente de selle de limon.', 'Emballage et conditionnementRécipient généralement cylindrique en bois ou en acier, de moyenne ou de grande capacité.', "MaroquineriePartie rigide d'un article de voyage ou d'un objet de gainerie servant de support aux revêtements qui l'habillent.", 'MenuiserieMonture de bois dur dans laquelle est logé un fer pour le travail manuel du bois.', 'MusiqueCaisse des tambours, sur laquelle sont tendues une ou deux peaux.', "TextilesPartie centrale d'une ensouple, sur laquelle s'enroulent les fils de chaîne lors de l'ourdissage."]
fut$["Partie du tronc d'un arbre située entre le sol et la première grosse branche.", "Tonneau où l'on met le vin, le cidre, l'eau-de-vie, etc.", "Monture en bois dans laquelle s'encastre le canon d'une arme à feu.", "ArchitectureCorps de la colonne ou de la colonnette, compris entre la base et le chapiteau. (Généralement diminué de bas en haut, le fût des colonnes est dit monolithe quand il est d'un seul bloc, à tambours ou appareillé dans le cas contraire. Il peut être droit ou en hélice [colonne torse], lisse ou cannelé, bagué, etc.)", 'BourrelerieArmature, charpente de selle de limon.', 'Emballage et conditionnementRécipient généralement cylindrique en bois ou en acier, de moyenne ou de grande capacité.', "MaroquineriePartie rigide d'un article de voyage ou d'un objet de gainerie servant de support aux revêtements qui l'habillent.", 'MenuiserieMonture de bois dur dans laquelle est logé un fer pour le travail manuel du bois.', 'MusiqueCaisse des tambours, sur laquelle sont tendues une ou deux peaux.', "TextilesPartie centrale d'une ensouple, sur laquelle s'enroulent les fils de chaîne lors de l'ourdissage."]
futes$["Qui joint la malice ou la ruse à la finesse d'esprit : Une petite fille futée."]
futes$["Qui joint la malice ou la ruse à la finesse d'esprit : Une petite fille futée."]
futs$["Partie du tronc d'un arbre située entre le sol et la première grosse branche.", "Tonneau où l'on met le vin, le cidre, l'eau-de-vie, etc.", "Monture en bois dans laquelle s'encastre le canon d'une arme à feu.", "ArchitectureCorps de la colonne ou de la colonnette, compris entre la base et le chapiteau. (Généralement diminué de bas en haut, le fût des colonnes est dit monolithe quand il est d'un seul bloc, à tambours ou appareillé dans le cas contraire. Il peut être droit ou en hélice [colonne torse], lisse ou cannelé, bagué, etc.)", 'BourrelerieArmature, charpente de selle de limon.', 'Emballage et conditionnementRécipient généralement cylindrique en bois ou en acier, de moyenne ou de grande capacité.', "MaroquineriePartie rigide d'un article de voyage ou d'un objet de gainerie servant de support aux revêtements qui l'habillent.", 'MenuiserieMonture de bois dur dans laquelle est logé un fer pour le travail manuel du bois.', 'MusiqueCaisse des tambours, sur laquelle sont tendues une ou deux peaux.', "TextilesPartie centrale d'une ensouple, sur laquelle s'enroulent les fils de chaîne lors de l'ourdissage."]
fuhrer$['Titre porté par Hitler à partir de 1934.']
fuhrers$['Titre porté par Hitler à partir de 1934.']
g$["Métrologie1.  Symbole du gramme.2.  Symbole de l'intensité (ou de l'accélération) de la pesanteur ; unité d'accélération utilisée en aéronautique et en astronautique, égale à l'accélération de la pesanteur au sol, à l'équateur (9,780 m.s−2 environ)."]
gaba$["Abréviation de l'anglais gamma-amino-butyric acid, désignant l'acide gamma-aminobutyrique."]
gabardine$["Étoffe de laine tissée genre serge, ayant le même envers et présentant à l'endroit une côte en relief.", 'Vêtement de pluie taillé dans de la gabardine.']
gabardines$["Étoffe de laine tissée genre serge, ayant le même envers et présentant à l'endroit une côte en relief.", 'Vêtement de pluie taillé dans de la gabardine.']
gabare$['Embarcation servant au transport de marchandises sur les rivières et les estuaires.', 'Autrefois, bateau auxiliaire de la Marine nationale.', "Filet à mailles serrées, dont on se sert à l'embouchure des cours d'eau."]
gabariers$["Professionnel effectuant le chargement ou le déchargement des navires à l'aide d'une gabare."]
gabarit$['Modèle servant à tracer, générer, vérifier ou contrôler le profil ou les dimensions que doivent avoir certains objets.', "Toute dimension ou forme réglementée, en particulier d'un véhicule.", "Familier. Corpulence ou stature de quelqu'un : Une personne d'un gabarit respectable.", "Familier. Dispositions, aptitudes intellectuelles, valeur : Avoir le gabarit d'un chef de service.", "Bâtiment1.  Épure, patron en vraie grandeur d'un ouvrage, permettant d'en établir les éléments et de contrôler leurs dimensions.2.  Profil formé soit de pièces assemblées, soit d'un panneau, pour tracer et vérifier la section d'une voûte, d'une moulure.3.  Arc de cercle déterminant la hauteur de faîte d'un immeuble dans les règlements de voirie.", "MarinePatron utilisé pour le façonnage d'une tôle ou d'une pièce de charpente de navire."]
gabarits$['Modèle servant à tracer, générer, vérifier ou contrôler le profil ou les dimensions que doivent avoir certains objets.', "Toute dimension ou forme réglementée, en particulier d'un véhicule.", "Familier. Corpulence ou stature de quelqu'un : Une personne d'un gabarit respectable.", "Familier. Dispositions, aptitudes intellectuelles, valeur : Avoir le gabarit d'un chef de service.", "Bâtiment1.  Épure, patron en vraie grandeur d'un ouvrage, permettant d'en établir les éléments et de contrôler leurs dimensions.2.  Profil formé soit de pièces assemblées, soit d'un panneau, pour tracer et vérifier la section d'une voûte, d'une moulure.3.  Arc de cercle déterminant la hauteur de faîte d'un immeuble dans les règlements de voirie.", "MarinePatron utilisé pour le façonnage d'une tôle ou d'une pièce de charpente de navire."]
gabarres$['Embarcation servant au transport de marchandises sur les rivières et les estuaires.', 'Autrefois, bateau auxiliaire de la Marine nationale.', "Filet à mailles serrées, dont on se sert à l'embouchure des cours d'eau."]
gabbro$['Roche plutonique basique constituée essentiellement de plagioclase calcique, pyroxène, olivine.']
gabe$[]
gabegie$['Gestion financière défectueuse ou malhonnête ; gaspillage : La gabegie administrative.']
gabelle$[]
gabelou$['Employé de la gabelle.', 'Familier. Employé de la douane.']
gabier$['Matelot qui était attaché au service des hunes.', "Matelot qui était particulièrement chargé de l'entretien de la mâture, du gréement ainsi que de la manœuvre des embarcations et des ancres."]
gabiers$['Matelot qui était attaché au service des hunes.', "Matelot qui était particulièrement chargé de l'entretien de la mâture, du gréement ainsi que de la manœuvre des embarcations et des ancres."]
gabion$["Panier cylindrique sans fond, rempli de terre ou de cailloux et fait de branchages entrelacés ou de grillage, qui servait de protection dans la guerre de siège jusqu'au xixe s.", "Hutte servant à chasser le gibier d'eau.", "Caisse à carcasse métallique que l'on remplit de sable ou de cailloux et servant à protéger les berges d'un cours d'eau ou à constituer une enceinte étanche au cours de la construction d'un aménagement hydraulique."]
gabions$["Panier cylindrique sans fond, rempli de terre ou de cailloux et fait de branchages entrelacés ou de grillage, qui servait de protection dans la guerre de siège jusqu'au xixe s.", "Hutte servant à chasser le gibier d'eau.", "Caisse à carcasse métallique que l'on remplit de sable ou de cailloux et servant à protéger les berges d'un cours d'eau ou à constituer une enceinte étanche au cours de la construction d'un aménagement hydraulique."]
gable$['Surface décorative pyramidée ou mur léger de même forme, à rampants moulurés, qui couronne certains arcs (portails gothiques, etc.).']
gables$['Surface décorative pyramidée ou mur léger de même forme, à rampants moulurés, qui couronne certains arcs (portails gothiques, etc.).']
gabonais$['Du Gabon.']
gabonais$['Du Gabon.']
gabonaise$['Du Gabon.']
gade$["Poisson généralement marin, aux écailles caduques, muni d'un barbillon gustatif, tel que le merlan, l'églefin, la morue, le merlu, le tacaud, le lieu, la lingue et la motelle. (Les gadidés forment parfois des bancs immenses, dans toutes les eaux froides et tempérées. Seule la lotte de rivière est un gadidé d'eau douce. Ils forment une famille.)"]
gadget$["Objet, appareil, dispositif, projet, etc., qui séduit par son caractère nouveau et original, mais qui n'est pas d'une grande utilité : Une machine à laver très simple, sans gadgets inutiles."]
gadgets$["Objet, appareil, dispositif, projet, etc., qui séduit par son caractère nouveau et original, mais qui n'est pas d'une grande utilité : Une machine à laver très simple, sans gadgets inutiles."]
gadin$["Petite sphère fixée à l'extrémité d'un flotteur utilisé pour la pêche à la ligne."]
gadins$[]
gadjo$['Dans le vocabulaire des gitans, terme désignant un non-gitan.']
gadolinium$["Métal du groupe des terres rares. (Élément de symbole Gd.) [Le gadolinium a pour numéro atomique 64 et pour masse atomique 157,25. C'est un solide gris clair, fondant à plus de 1 300 °C, dont les sels ont des solutions incolores.] "]
gadoue$['Engrais constitué à partir des ordures ménagères urbaines.', 'Familier. Terre détrempée, boue.']
gadoues$['Engrais constitué à partir des ordures ménagères urbaines.', 'Familier. Terre détrempée, boue.']
gadouille$['Familier. Boue, gadoue.']
gaffa$['Familier. Commettre une gaffe, une maladresse, une bévue.']
gaffaient$['Familier. Commettre une gaffe, une maladresse, une bévue.']
gaffais$['Familier. Commettre une gaffe, une maladresse, une bévue.']
gaffait$['Familier. Commettre une gaffe, une maladresse, une bévue.']
gaffant$['Familier. Commettre une gaffe, une maladresse, une bévue.']
gaffe$[]
gaffe$[]
gaffent$['Familier. Commettre une gaffe, une maladresse, une bévue.']
gaffer$['Familier. Commettre une gaffe, une maladresse, une bévue.']
gafferai$['Familier. Commettre une gaffe, une maladresse, une bévue.']
gaffes$[]
gaffes$[]
gaffeur$['Familier. Personne qui fait des gaffes, qui commet des maladresses.']
gaffeur$['Familier. Personne qui fait des gaffes, qui commet des maladresses.']
gaffeurs$['Familier. Personne qui fait des gaffes, qui commet des maladresses.']
gaffeurs$['Familier. Personne qui fait des gaffes, qui commet des maladresses.']
gaffeuse$['Familier. Personne qui fait des gaffes, qui commet des maladresses.']
gaffeuses$['Familier. Personne qui fait des gaffes, qui commet des maladresses.']
gaffez$['Familier. Commettre une gaffe, une maladresse, une bévue.']
gaffe$[]
gaffee$['Familier. Commettre une gaffe, une maladresse, une bévue.']
gaffes$[]
gag$['Dans un film, un spectacle, péripétie inattendue et comique.', 'Familier. Situation engendrant un effet comique.']
gaga$['Familier. Qui est retombé en enfance ; gâteux.']
gaga$['Familier. Qui est retombé en enfance ; gâteux.']
gagas$['Familier. Qui est retombé en enfance ; gâteux.']
gagas$['Familier. Qui est retombé en enfance ; gâteux.']
gage$["Contrat par lequel le débiteur ou un tiers se dessaisit au profit du créancier d'un bien meuble afin de garantir le paiement de la dette ; droit du créancier sur le bien meuble.", 'Le bien meuble lui-même affecté à cette garantie : Prêter sur gages.', "Tout ce qui représente une garantie, une caution : Son honnêteté est le gage d'une gestion irréprochable.", "Preuve, témoignage de la réalité d'un sentiment, d'une qualité : Un gage d'amitié.", "Pénitence choisie par les autres joueurs et qu'on doit accomplir quand on a perdu ou commis une faute."]
gage$["Contrat par lequel le débiteur ou un tiers se dessaisit au profit du créancier d'un bien meuble afin de garantir le paiement de la dette ; droit du créancier sur le bien meuble.", 'Le bien meuble lui-même affecté à cette garantie : Prêter sur gages.', "Tout ce qui représente une garantie, une caution : Son honnêteté est le gage d'une gestion irréprochable.", "Preuve, témoignage de la réalité d'un sentiment, d'une qualité : Un gage d'amitié.", "Pénitence choisie par les autres joueurs et qu'on doit accomplir quand on a perdu ou commis une faute."]
gageaient$["Vieux. Miser une somme en pariant que telle chose se fera ou non : Je gage dix euros que c'est lui le coupable.", "Littéraire. Donner comme sûre son opinion sur quelque chose : Je gage qu'il arrivera en retard.", "Garantir quelque chose par un gage, par une garantie : Gager un emprunt sur le cours de l'or."]
gageons$["Vieux. Miser une somme en pariant que telle chose se fera ou non : Je gage dix euros que c'est lui le coupable.", "Littéraire. Donner comme sûre son opinion sur quelque chose : Je gage qu'il arrivera en retard.", "Garantir quelque chose par un gage, par une garantie : Gager un emprunt sur le cours de l'or."]
gager$["Vieux. Miser une somme en pariant que telle chose se fera ou non : Je gage dix euros que c'est lui le coupable.", "Littéraire. Donner comme sûre son opinion sur quelque chose : Je gage qu'il arrivera en retard.", "Garantir quelque chose par un gage, par une garantie : Gager un emprunt sur le cours de l'or."]
gagerai$["Vieux. Miser une somme en pariant que telle chose se fera ou non : Je gage dix euros que c'est lui le coupable.", "Littéraire. Donner comme sûre son opinion sur quelque chose : Je gage qu'il arrivera en retard.", "Garantir quelque chose par un gage, par une garantie : Gager un emprunt sur le cours de l'or."]
gagerais$["Vieux. Miser une somme en pariant que telle chose se fera ou non : Je gage dix euros que c'est lui le coupable.", "Littéraire. Donner comme sûre son opinion sur quelque chose : Je gage qu'il arrivera en retard.", "Garantir quelque chose par un gage, par une garantie : Gager un emprunt sur le cours de l'or."]
gages$['Vieux. Rémunération des employés de maison, des ouvriers agricoles pour une période déterminée.']
gages$['Vieux. Rémunération des employés de maison, des ouvriers agricoles pour une période déterminée.']
gageure$["Littéraire. Action, projet peu croyables et ressemblant à un pari hasardeux : C'est une gageure de vouloir raisonner cet entêté.", "Au Canada, engagement à payer un gage si l'on perd un pari."]
gageures$["Littéraire. Action, projet peu croyables et ressemblant à un pari hasardeux : C'est une gageure de vouloir raisonner cet entêté.", "Au Canada, engagement à payer un gage si l'on perd un pari."]
gagez$["Vieux. Miser une somme en pariant que telle chose se fera ou non : Je gage dix euros que c'est lui le coupable.", "Littéraire. Donner comme sûre son opinion sur quelque chose : Je gage qu'il arrivera en retard.", "Garantir quelque chose par un gage, par une garantie : Gager un emprunt sur le cours de l'or."]
gagna$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnage$['Nom donné autrefois aux zones sur lesquelles les animaux pouvaient aller pacager.', "Plaine garnie de récoltes ou d'herbages, dans laquelle les cervidés ainsi que les sangliers vont se nourrir."]
gagnages$['Nom donné autrefois aux zones sur lesquelles les animaux pouvaient aller pacager.', "Plaine garnie de récoltes ou d'herbages, dans laquelle les cervidés ainsi que les sangliers vont se nourrir."]
gagnai$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnaient$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnais$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnait$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnant$['Qui gagne ou a gagné : Les gagnants du Loto. Jouer un cheval gagnant.']
gagnant$['Qui gagne ou a gagné : Les gagnants du Loto. Jouer un cheval gagnant.']
gagnant$['Qui gagne ou a gagné : Les gagnants du Loto. Jouer un cheval gagnant.']
gagnante$['Qui gagne ou a gagné : Les gagnants du Loto. Jouer un cheval gagnant.']
gagnante$['Qui gagne ou a gagné : Les gagnants du Loto. Jouer un cheval gagnant.']
gagnantes$['Qui gagne ou a gagné : Les gagnants du Loto. Jouer un cheval gagnant.']
gagnantes$['Qui gagne ou a gagné : Les gagnants du Loto. Jouer un cheval gagnant.']
gagnants$['Qui gagne ou a gagné : Les gagnants du Loto. Jouer un cheval gagnant.']
gagnants$['Qui gagne ou a gagné : Les gagnants du Loto. Jouer un cheval gagnant.']
gagne$["Familier. Pour un sportif, énergie qui le fait se surpasser pour l'emporter."]
gagne-pain$["Ce qui permet à quelqu'un de gagner sa vie ; travail ou instrument de travail : Ces leçons de piano étaient son gagne-pain.", "Personne qui, par son travail, assure les moyens d'existence d'autres personnes : Il est le gagne-pain de sa famille."]
gagne-petit$['Personne dont le métier rapporte peu.', "Personne qui n'a pas d'ambition dans son métier."]
gagnent$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagner$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnera$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnerai$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagneraient$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnerais$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnerait$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagneras$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnerez$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagneriez$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnerions$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnerons$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagneront$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnes$["Familier. Pour un sportif, énergie qui le fait se surpasser pour l'emporter."]
gagneur$['Personne qui a la volonté de gagner, qui y met tous ses efforts et qui gagne.']
gagneurs$['Personne qui a la volonté de gagner, qui y met tous ses efforts et qui gagne.']
gagneurs$['Personne qui a la volonté de gagner, qui y met tous ses efforts et qui gagne.']
gagneuse$['Argot. Prostituée, du point de vue de son souteneur.']
gagneuse$['Argot. Prostituée, du point de vue de son souteneur.']
gagneuses$['Argot. Prostituée, du point de vue de son souteneur.']
gagnez$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagniez$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnions$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnons$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnames$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnat$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnerent$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagne$["Familier. Pour un sportif, énergie qui le fait se surpasser pour l'emporter."]
gagne$["Familier. Pour un sportif, énergie qui le fait se surpasser pour l'emporter."]
gagnee$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnee$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnees$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnees$["Toucher, percevoir de l'argent pour une opération : Gagner 100 euros sur la vente d'un meuble.", "Percevoir de l'argent comme rémunération d'un travail : Gagner un salaire convenable.", "Économiser quelque chose (quantité, temps, espace, etc.), ne pas le dépenser : Passez par l'autoroute, vous gagnerez bien une heure.", "Obtenir un lot, un prix comme récompense à l'issue d'une compétition, d'un jeu : Gagner le 1er prix d'un concours littéraire.", 'Remporter la victoire dans un jeu, une compétition, une lutte : Gagner les élections. Gagner la guerre.', 'Retirer un avantage (ou ironiquement un inconvénient) de quelque chose : Il y a tout à gagner de cette réforme.', 'Augmenter en quantité, en valeur, croître : Indice qui a gagné 5 points.', "Rendre quelqu'un favorable à quelque chose, l'y rallier : Gagner de nouveaux partisans.", "Se concilier la sympathie de quelqu'un : Gagner l'estime de ses adversaires.", "En parlant d'une sensation, d'un sentiment, envahir quelqu'un, s'emparer de lui : Je sentais l'angoisse me gagner.", "S'étendre, se propager jusqu'à tel endroit, tel secteur : Le feu a gagné la maison voisine.", 'Atteindre un lieu en se déplaçant : Gagner un refuge.']
gagnes$["Familier. Pour un sportif, énergie qui le fait se surpasser pour l'emporter."]
gagnes$["Familier. Pour un sportif, énergie qui le fait se surpasser pour l'emporter."]
gags$['Dans un film, un spectacle, péripétie inattendue et comique.', 'Familier. Situation engendrant un effet comique.']
gage$["Contrat par lequel le débiteur ou un tiers se dessaisit au profit du créancier d'un bien meuble afin de garantir le paiement de la dette ; droit du créancier sur le bien meuble.", 'Le bien meuble lui-même affecté à cette garantie : Prêter sur gages.', "Tout ce qui représente une garantie, une caution : Son honnêteté est le gage d'une gestion irréprochable.", "Preuve, témoignage de la réalité d'un sentiment, d'une qualité : Un gage d'amitié.", "Pénitence choisie par les autres joueurs et qu'on doit accomplir quand on a perdu ou commis une faute."]
gage$["Contrat par lequel le débiteur ou un tiers se dessaisit au profit du créancier d'un bien meuble afin de garantir le paiement de la dette ; droit du créancier sur le bien meuble.", 'Le bien meuble lui-même affecté à cette garantie : Prêter sur gages.', "Tout ce qui représente une garantie, une caution : Son honnêteté est le gage d'une gestion irréprochable.", "Preuve, témoignage de la réalité d'un sentiment, d'une qualité : Un gage d'amitié.", "Pénitence choisie par les autres joueurs et qu'on doit accomplir quand on a perdu ou commis une faute."]
gagee$["Vieux. Miser une somme en pariant que telle chose se fera ou non : Je gage dix euros que c'est lui le coupable.", "Littéraire. Donner comme sûre son opinion sur quelque chose : Je gage qu'il arrivera en retard.", "Garantir quelque chose par un gage, par une garantie : Gager un emprunt sur le cours de l'or."]
gai$['Qui est enjoué, souvent prêt à rire, toujours de bonne humeur : Un garçon gai. Un caractère gai.', "Qui rit, s'amuse, est joyeux, de bonne humeur ; qui manifeste cette gaieté : À la fin du repas tout le monde était très gai. Un gai sourire.", "Qui est joyeusement animé, vivant, vif, alerte ; se dit d'une réunion où l'on s'amuse : La soirée a été très gaie.", "Qui met de bonne humeur, inspire la gaieté ; joyeux, riant, clair : Un gai soleil d'été. Une musique gaie. Une couleur gaie.", "Se dit d'une œuvre qui fait rire, amuse ; divertissant : Une pièce gaie."]
gaie$['Qui est enjoué, souvent prêt à rire, toujours de bonne humeur : Un garçon gai. Un caractère gai.', "Qui rit, s'amuse, est joyeux, de bonne humeur ; qui manifeste cette gaieté : À la fin du repas tout le monde était très gai. Un gai sourire.", "Qui est joyeusement animé, vivant, vif, alerte ; se dit d'une réunion où l'on s'amuse : La soirée a été très gaie.", "Qui met de bonne humeur, inspire la gaieté ; joyeux, riant, clair : Un gai soleil d'été. Une musique gaie. Une couleur gaie.", "Se dit d'une œuvre qui fait rire, amuse ; divertissant : Une pièce gaie."]
gaiement$["De façon gaie ; d'une manière gaie : Chanter gaiement.", 'Familier. Avec entrain, enthousiasme, sans hésitation, de bon cœur : Allons-y gaiement !']
gaies$['Qui est enjoué, souvent prêt à rire, toujours de bonne humeur : Un garçon gai. Un caractère gai.', "Qui rit, s'amuse, est joyeux, de bonne humeur ; qui manifeste cette gaieté : À la fin du repas tout le monde était très gai. Un gai sourire.", "Qui est joyeusement animé, vivant, vif, alerte ; se dit d'une réunion où l'on s'amuse : La soirée a été très gaie.", "Qui met de bonne humeur, inspire la gaieté ; joyeux, riant, clair : Un gai soleil d'été. Une musique gaie. Une couleur gaie.", "Se dit d'une œuvre qui fait rire, amuse ; divertissant : Une pièce gaie."]
gaiete$["Bonne humeur, disposition à rire ou à s'amuser : Un visage rayonnant de gaieté.", "Caractère de ce qui manifeste la bonne humeur ou qui y dispose : La gaieté d'une fête."]
gaietes$["Côtés drôles, détails amusants ou, ironiquement, désagréments résultant d'une action, d'une situation : Les gaietés de la circulation aux heures d'affluence."]
gail$[]
gaillard$["Personne pleine de vigueur et d'allant : Cette femme, c'est une rude gaillarde.", 'Familier. Personne adroite, maligne et peu scrupuleuse, dont il faut se méfier, ou enfant rusé (surtout masculin) : Nous avons affaire à un drôle de gaillard.', "Appellation familière (surtout au masculin) : Attends un peu, mon gaillard, je vais t'attraper."]
gaillard$["Personne pleine de vigueur et d'allant : Cette femme, c'est une rude gaillarde.", 'Familier. Personne adroite, maligne et peu scrupuleuse, dont il faut se méfier, ou enfant rusé (surtout masculin) : Nous avons affaire à un drôle de gaillard.', "Appellation familière (surtout au masculin) : Attends un peu, mon gaillard, je vais t'attraper."]
gaillarde$["Danse vive et gaie, de mesure ternaire, en vogue en France aux xvie et xviie s. (Sans doute d'origine italienne, la gaillarde se dansait à la suite de la pavane.)", "Air sur lequel elle s'exécutait."]
gaillarde$["Danse vive et gaie, de mesure ternaire, en vogue en France aux xvie et xviie s. (Sans doute d'origine italienne, la gaillarde se dansait à la suite de la pavane.)", "Air sur lequel elle s'exécutait."]
gaillardement$['De façon gaie, réjouie : Plaisanter gaillardement.', 'Avec entrain, bonne humeur, courage : Marcher gaillardement malgré la fatigue.']
gaillardes$["Personne pleine de vigueur et d'allant : Cette femme, c'est une rude gaillarde.", 'Familier. Personne adroite, maligne et peu scrupuleuse, dont il faut se méfier, ou enfant rusé (surtout masculin) : Nous avons affaire à un drôle de gaillard.', "Appellation familière (surtout au masculin) : Attends un peu, mon gaillard, je vais t'attraper."]
gaillardes$["Personne pleine de vigueur et d'allant : Cette femme, c'est une rude gaillarde.", 'Familier. Personne adroite, maligne et peu scrupuleuse, dont il faut se méfier, ou enfant rusé (surtout masculin) : Nous avons affaire à un drôle de gaillard.', "Appellation familière (surtout au masculin) : Attends un peu, mon gaillard, je vais t'attraper."]
gaillardise$['Littéraire. Action, parole, écrit un peu trop libre.']
gaillards$["Personne pleine de vigueur et d'allant : Cette femme, c'est une rude gaillarde.", 'Familier. Personne adroite, maligne et peu scrupuleuse, dont il faut se méfier, ou enfant rusé (surtout masculin) : Nous avons affaire à un drôle de gaillard.', "Appellation familière (surtout au masculin) : Attends un peu, mon gaillard, je vais t'attraper."]
gaillards$["Personne pleine de vigueur et d'allant : Cette femme, c'est une rude gaillarde.", 'Familier. Personne adroite, maligne et peu scrupuleuse, dont il faut se méfier, ou enfant rusé (surtout masculin) : Nous avons affaire à un drôle de gaillard.', "Appellation familière (surtout au masculin) : Attends un peu, mon gaillard, je vais t'attraper."]
gaillet$['Herbe (rubiacée) à tige quadrangulaire, à feuilles opposées paraissant verticillées, à petites fleurs blanches, jaunes ou rouges. (Principales espèces : croisette, gratteron, mollugine, gaillet jaune, etc.) [Nom usuel caille-lait.] ']
gaillette$['Gros morceau de charbon.']
gaillettes$['Gros morceau de charbon.']
gain$["Action de gagner, de l'emporter dans une action : Le gain d'un procès.", "Action de gagner, d'obtenir un avantage quelconque : Gain de temps, de place.", 'Avantage, bénéfice obtenu : Retirer un gain énorme de ses lectures.', "Bénéfice financier, somme d'argent que l'on gagne : Faire des gains importants à la Bourse.", "L'argent considéré comme un but à atteindre, comme un bien à obtenir : Être âpre au gain. Céder à l'appât du gain."]
gainaient$["Recouvrir quelque chose d'une gaine.", 'Rouler comme dans une gaine : Jambes gainées de soie noire.', "Recouvrir un article de gainerie d'une feuille de cuir ou de matériau plastique."]
gainait$["Recouvrir quelque chose d'une gaine.", 'Rouler comme dans une gaine : Jambes gainées de soie noire.', "Recouvrir un article de gainerie d'une feuille de cuir ou de matériau plastique."]
gaine$["Sorte d'étui rigide dans lequel on place un instrument tranchant ; fourreau.", "Étui qui s'adapte à des objets divers pour les protéger : Gaine de parapluie.", 'Sous-vêtement féminin en tissu élastique, enserrant la taille et les hanches, destiné à affiner la silhouette.', 'AnatomieEnveloppe qui entoure un organe, un muscle, un tendon, etc.', "ArmementTube d'acier vissé dans l'œil de l'obus et dans lequel se fixe la fusée.", 'Automobile, cycles et motocyclesEnveloppe tubulaire dans laquelle passe un câble de commande.', "Bâtiment1.  Enveloppe de canalisation.2.  Cage d'ascenseur.", "BotaniqueBase élargie des feuilles, enveloppant la tige dans une partie de sa longueur. (Mince chez les graminées, la gaine est charnue et comestible chez quelques ombellifères [fenouil] et surtout chez l'oignon, où, formée d'écailles, ou tuniques, elle constitue l'essentiel du bulbe.)", "Beaux-artsSupport en matériau quelconque allant s'amincissant de haut en bas et sur lequel on pose des bustes, des statuettes, des objets d'art. (À partir du xvie s. en France. Lorsqu'une gaine forme un tout avec le buste qu'elle supporte, on donne à l'ensemble les noms de terme, d'hermès ou de figure engainée.)", "ÉlectricitéEnveloppe tubulaire protectrice d'un câble.", 'ÉlectroniqueDispositif protecteur entourant une ampoule à rayons X.', "FortificationCommunication souterraine reliant les éléments d'un ouvrage fortifié.", "MinesVoie maintenue ouverte dans le remblai ou dans le minerai abattu et qui a le même usage qu'une cheminée.", "NeurologieStructure cellulaire qui isole du milieu extérieur l'axone de la cellule nerveuse. (La gaine est constituée par des cellules névrogliques spéciales telles que les cellules de Schwann, qui, dans les nerfs des vertébrés, recouvrent chaque axone, séparément, de couches de myéline superposées.)", "NucléaireEnveloppe protectrice d'un combustible nucléaire.", "VerreriePartie périphérique d'une fibre optique."]
gaine-culotte$['Sous-vêtement féminin formant gaine et culotte en une seule pièce.']
gainent$["Recouvrir quelque chose d'une gaine.", 'Rouler comme dans une gaine : Jambes gainées de soie noire.', "Recouvrir un article de gainerie d'une feuille de cuir ou de matériau plastique."]
gainer$["Recouvrir quelque chose d'une gaine.", 'Rouler comme dans une gaine : Jambes gainées de soie noire.', "Recouvrir un article de gainerie d'une feuille de cuir ou de matériau plastique."]
gaines$["Sorte d'étui rigide dans lequel on place un instrument tranchant ; fourreau.", "Étui qui s'adapte à des objets divers pour les protéger : Gaine de parapluie.", 'Sous-vêtement féminin en tissu élastique, enserrant la taille et les hanches, destiné à affiner la silhouette.', 'AnatomieEnveloppe qui entoure un organe, un muscle, un tendon, etc.', "ArmementTube d'acier vissé dans l'œil de l'obus et dans lequel se fixe la fusée.", 'Automobile, cycles et motocyclesEnveloppe tubulaire dans laquelle passe un câble de commande.', "Bâtiment1.  Enveloppe de canalisation.2.  Cage d'ascenseur.", "BotaniqueBase élargie des feuilles, enveloppant la tige dans une partie de sa longueur. (Mince chez les graminées, la gaine est charnue et comestible chez quelques ombellifères [fenouil] et surtout chez l'oignon, où, formée d'écailles, ou tuniques, elle constitue l'essentiel du bulbe.)", "Beaux-artsSupport en matériau quelconque allant s'amincissant de haut en bas et sur lequel on pose des bustes, des statuettes, des objets d'art. (À partir du xvie s. en France. Lorsqu'une gaine forme un tout avec le buste qu'elle supporte, on donne à l'ensemble les noms de terme, d'hermès ou de figure engainée.)", "ÉlectricitéEnveloppe tubulaire protectrice d'un câble.", 'ÉlectroniqueDispositif protecteur entourant une ampoule à rayons X.', "FortificationCommunication souterraine reliant les éléments d'un ouvrage fortifié.", "MinesVoie maintenue ouverte dans le remblai ou dans le minerai abattu et qui a le même usage qu'une cheminée.", "NeurologieStructure cellulaire qui isole du milieu extérieur l'axone de la cellule nerveuse. (La gaine est constituée par des cellules névrogliques spéciales telles que les cellules de Schwann, qui, dans les nerfs des vertébrés, recouvrent chaque axone, séparément, de couches de myéline superposées.)", "NucléaireEnveloppe protectrice d'un combustible nucléaire.", "VerreriePartie périphérique d'une fibre optique."]
gainiers$['Arbre ornemental (césalpiniacée) aux fleurs roses paraissant avant les feuilles, au fruit en gousse aplatie. (Nom usuel arbre de Judée.)']
gains$["Action de gagner, de l'emporter dans une action : Le gain d'un procès.", "Action de gagner, d'obtenir un avantage quelconque : Gain de temps, de place.", 'Avantage, bénéfice obtenu : Retirer un gain énorme de ses lectures.', "Bénéfice financier, somme d'argent que l'on gagne : Faire des gains importants à la Bourse.", "L'argent considéré comme un but à atteindre, comme un bien à obtenir : Être âpre au gain. Céder à l'appât du gain."]
gaine$["Sorte d'étui rigide dans lequel on place un instrument tranchant ; fourreau.", "Étui qui s'adapte à des objets divers pour les protéger : Gaine de parapluie.", 'Sous-vêtement féminin en tissu élastique, enserrant la taille et les hanches, destiné à affiner la silhouette.', 'AnatomieEnveloppe qui entoure un organe, un muscle, un tendon, etc.', "ArmementTube d'acier vissé dans l'œil de l'obus et dans lequel se fixe la fusée.", 'Automobile, cycles et motocyclesEnveloppe tubulaire dans laquelle passe un câble de commande.', "Bâtiment1.  Enveloppe de canalisation.2.  Cage d'ascenseur.", "BotaniqueBase élargie des feuilles, enveloppant la tige dans une partie de sa longueur. (Mince chez les graminées, la gaine est charnue et comestible chez quelques ombellifères [fenouil] et surtout chez l'oignon, où, formée d'écailles, ou tuniques, elle constitue l'essentiel du bulbe.)", "Beaux-artsSupport en matériau quelconque allant s'amincissant de haut en bas et sur lequel on pose des bustes, des statuettes, des objets d'art. (À partir du xvie s. en France. Lorsqu'une gaine forme un tout avec le buste qu'elle supporte, on donne à l'ensemble les noms de terme, d'hermès ou de figure engainée.)", "ÉlectricitéEnveloppe tubulaire protectrice d'un câble.", 'ÉlectroniqueDispositif protecteur entourant une ampoule à rayons X.', "FortificationCommunication souterraine reliant les éléments d'un ouvrage fortifié.", "MinesVoie maintenue ouverte dans le remblai ou dans le minerai abattu et qui a le même usage qu'une cheminée.", "NeurologieStructure cellulaire qui isole du milieu extérieur l'axone de la cellule nerveuse. (La gaine est constituée par des cellules névrogliques spéciales telles que les cellules de Schwann, qui, dans les nerfs des vertébrés, recouvrent chaque axone, séparément, de couches de myéline superposées.)", "NucléaireEnveloppe protectrice d'un combustible nucléaire.", "VerreriePartie périphérique d'une fibre optique."]
gainee$["Recouvrir quelque chose d'une gaine.", 'Rouler comme dans une gaine : Jambes gainées de soie noire.', "Recouvrir un article de gainerie d'une feuille de cuir ou de matériau plastique."]
gainees$["Recouvrir quelque chose d'une gaine.", 'Rouler comme dans une gaine : Jambes gainées de soie noire.', "Recouvrir un article de gainerie d'une feuille de cuir ou de matériau plastique."]
gainees$["Recouvrir quelque chose d'une gaine.", 'Rouler comme dans une gaine : Jambes gainées de soie noire.', "Recouvrir un article de gainerie d'une feuille de cuir ou de matériau plastique."]
gaines$["Sorte d'étui rigide dans lequel on place un instrument tranchant ; fourreau.", "Étui qui s'adapte à des objets divers pour les protéger : Gaine de parapluie.", 'Sous-vêtement féminin en tissu élastique, enserrant la taille et les hanches, destiné à affiner la silhouette.', 'AnatomieEnveloppe qui entoure un organe, un muscle, un tendon, etc.', "ArmementTube d'acier vissé dans l'œil de l'obus et dans lequel se fixe la fusée.", 'Automobile, cycles et motocyclesEnveloppe tubulaire dans laquelle passe un câble de commande.', "Bâtiment1.  Enveloppe de canalisation.2.  Cage d'ascenseur.", "BotaniqueBase élargie des feuilles, enveloppant la tige dans une partie de sa longueur. (Mince chez les graminées, la gaine est charnue et comestible chez quelques ombellifères [fenouil] et surtout chez l'oignon, où, formée d'écailles, ou tuniques, elle constitue l'essentiel du bulbe.)", "Beaux-artsSupport en matériau quelconque allant s'amincissant de haut en bas et sur lequel on pose des bustes, des statuettes, des objets d'art. (À partir du xvie s. en France. Lorsqu'une gaine forme un tout avec le buste qu'elle supporte, on donne à l'ensemble les noms de terme, d'hermès ou de figure engainée.)", "ÉlectricitéEnveloppe tubulaire protectrice d'un câble.", 'ÉlectroniqueDispositif protecteur entourant une ampoule à rayons X.', "FortificationCommunication souterraine reliant les éléments d'un ouvrage fortifié.", "MinesVoie maintenue ouverte dans le remblai ou dans le minerai abattu et qui a le même usage qu'une cheminée.", "NeurologieStructure cellulaire qui isole du milieu extérieur l'axone de la cellule nerveuse. (La gaine est constituée par des cellules névrogliques spéciales telles que les cellules de Schwann, qui, dans les nerfs des vertébrés, recouvrent chaque axone, séparément, de couches de myéline superposées.)", "NucléaireEnveloppe protectrice d'un combustible nucléaire.", "VerreriePartie périphérique d'une fibre optique."]
gaines$["Sorte d'étui rigide dans lequel on place un instrument tranchant ; fourreau.", "Étui qui s'adapte à des objets divers pour les protéger : Gaine de parapluie.", 'Sous-vêtement féminin en tissu élastique, enserrant la taille et les hanches, destiné à affiner la silhouette.', 'AnatomieEnveloppe qui entoure un organe, un muscle, un tendon, etc.', "ArmementTube d'acier vissé dans l'œil de l'obus et dans lequel se fixe la fusée.", 'Automobile, cycles et motocyclesEnveloppe tubulaire dans laquelle passe un câble de commande.', "Bâtiment1.  Enveloppe de canalisation.2.  Cage d'ascenseur.", "BotaniqueBase élargie des feuilles, enveloppant la tige dans une partie de sa longueur. (Mince chez les graminées, la gaine est charnue et comestible chez quelques ombellifères [fenouil] et surtout chez l'oignon, où, formée d'écailles, ou tuniques, elle constitue l'essentiel du bulbe.)", "Beaux-artsSupport en matériau quelconque allant s'amincissant de haut en bas et sur lequel on pose des bustes, des statuettes, des objets d'art. (À partir du xvie s. en France. Lorsqu'une gaine forme un tout avec le buste qu'elle supporte, on donne à l'ensemble les noms de terme, d'hermès ou de figure engainée.)", "ÉlectricitéEnveloppe tubulaire protectrice d'un câble.", 'ÉlectroniqueDispositif protecteur entourant une ampoule à rayons X.', "FortificationCommunication souterraine reliant les éléments d'un ouvrage fortifié.", "MinesVoie maintenue ouverte dans le remblai ou dans le minerai abattu et qui a le même usage qu'une cheminée.", "NeurologieStructure cellulaire qui isole du milieu extérieur l'axone de la cellule nerveuse. (La gaine est constituée par des cellules névrogliques spéciales telles que les cellules de Schwann, qui, dans les nerfs des vertébrés, recouvrent chaque axone, séparément, de couches de myéline superposées.)", "NucléaireEnveloppe protectrice d'un combustible nucléaire.", "VerreriePartie périphérique d'une fibre optique."]
gais$['Qui est enjoué, souvent prêt à rire, toujours de bonne humeur : Un garçon gai. Un caractère gai.', "Qui rit, s'amuse, est joyeux, de bonne humeur ; qui manifeste cette gaieté : À la fin du repas tout le monde était très gai. Un gai sourire.", "Qui est joyeusement animé, vivant, vif, alerte ; se dit d'une réunion où l'on s'amuse : La soirée a été très gaie.", "Qui met de bonne humeur, inspire la gaieté ; joyeux, riant, clair : Un gai soleil d'été. Une musique gaie. Une couleur gaie.", "Se dit d'une œuvre qui fait rire, amuse ; divertissant : Une pièce gaie."]
gal$["Unité C.G.S. d'accélération (symbole Gal) utilisée en prospection gravimétrique. (Il correspond à 10−2 mss2 dans le S. I.)"]
gal$["Unité C.G.S. d'accélération (symbole Gal) utilisée en prospection gravimétrique. (Il correspond à 10−2 mss2 dans le S. I.)"]
gala$['Réception de caractère officiel marquée par un grand apparat : Dîner de gala.', "Spectacle exceptionnel donné en général au profit d'une œuvre ou en hommage à quelqu'un : Gala de l'Union des artistes."]
galactique$['Relatif à la Galaxie ou à une galaxie.']
galactiques$['Relatif à la Galaxie ou à une galaxie.']
galactophore$['Se dit des canaux excréteurs des glandes mammaires.']
galago$["Prosimien arboricole, insectivore et nocturne des forêts d'Afrique tropicale, à longue queue, pelage dense et laineux, grandes oreilles mobiles et gros yeux."]
galalithe$['Matière plastique dure obtenue à partir de caséine chauffée sous pression et formolée avant séchage.']
galamment$["D'une manière galante, courtoise, polie."]
galant$["Plein d'empressement, de prévenances auprès des femmes : En homme galant, il céda sa place.", "Inspiré par des sentiments tendres, qui a trait à l'amour, aux relations sentimentales : Un rendez-vous galant. Surprendre quelqu'un en galante compagnie.", 'En Afrique, chic, à la mode.']
galant$["Plein d'empressement, de prévenances auprès des femmes : En homme galant, il céda sa place.", "Inspiré par des sentiments tendres, qui a trait à l'amour, aux relations sentimentales : Un rendez-vous galant. Surprendre quelqu'un en galante compagnie.", 'En Afrique, chic, à la mode.']
galante$["Plein d'empressement, de prévenances auprès des femmes : En homme galant, il céda sa place.", "Inspiré par des sentiments tendres, qui a trait à l'amour, aux relations sentimentales : Un rendez-vous galant. Surprendre quelqu'un en galante compagnie.", 'En Afrique, chic, à la mode.']
galante$["Plein d'empressement, de prévenances auprès des femmes : En homme galant, il céda sa place.", "Inspiré par des sentiments tendres, qui a trait à l'amour, aux relations sentimentales : Un rendez-vous galant. Surprendre quelqu'un en galante compagnie.", 'En Afrique, chic, à la mode.']
galanterie$['Politesse empressée auprès des femmes.', 'Propos, compliments flatteurs adressés à une femme (surtout pluriel) : Débiter des galanteries.', "Littéraire. Recherche d'aventures amoureuses, de bonnes fortunes."]
galanteries$['Politesse empressée auprès des femmes.', 'Propos, compliments flatteurs adressés à une femme (surtout pluriel) : Débiter des galanteries.', "Littéraire. Recherche d'aventures amoureuses, de bonnes fortunes."]
galantes$["Plein d'empressement, de prévenances auprès des femmes : En homme galant, il céda sa place.", "Inspiré par des sentiments tendres, qui a trait à l'amour, aux relations sentimentales : Un rendez-vous galant. Surprendre quelqu'un en galante compagnie.", 'En Afrique, chic, à la mode.']
galantes$["Plein d'empressement, de prévenances auprès des femmes : En homme galant, il céda sa place.", "Inspiré par des sentiments tendres, qui a trait à l'amour, aux relations sentimentales : Un rendez-vous galant. Surprendre quelqu'un en galante compagnie.", 'En Afrique, chic, à la mode.']
galantine$['Préparation de charcuterie cuite, composée de morceaux de viande maigre et de farce, façonnée dans des moules, des terrines.']
galantines$['Préparation de charcuterie cuite, composée de morceaux de viande maigre et de farce, façonnée dans des moules, des terrines.']
galantins$['Vieux. Amoureux ridicule.']
galantisait$[]
galantise$[]
galants$["Plein d'empressement, de prévenances auprès des femmes : En homme galant, il céda sa place.", "Inspiré par des sentiments tendres, qui a trait à l'amour, aux relations sentimentales : Un rendez-vous galant. Surprendre quelqu'un en galante compagnie.", 'En Afrique, chic, à la mode.']
galants$["Plein d'empressement, de prévenances auprès des femmes : En homme galant, il céda sa place.", "Inspiré par des sentiments tendres, qui a trait à l'amour, aux relations sentimentales : Un rendez-vous galant. Surprendre quelqu'un en galante compagnie.", 'En Afrique, chic, à la mode.']
galapiat$['Familier et vieux. Vaurien, polisson.']
galapiats$['Familier et vieux. Vaurien, polisson.']
galas$['Réception de caractère officiel marquée par un grand apparat : Dîner de gala.', "Spectacle exceptionnel donné en général au profit d'une œuvre ou en hommage à quelqu'un : Gala de l'Union des artistes."]
galate$['De la Galatie.']
galates$['De la Galatie.']
galates$['De la Galatie.']
galathee$['Crustacé décapode anomoure, à céphalothorax déprimé, aux pattes antérieures terminées en fortes pinces.']
galaxie$["Vaste ensemble d'étoiles et de matière interstellaire dont la cohésion est assurée par la gravitation. (La Galaxie à laquelle appartient le Système solaire est désignée par une majuscule.)", "Figuré. Ensemble formé par tout ce qui, de près ou de loin, participe d'une même activité : La galaxie de la formation professionnelle."]
galaxies$["Vaste ensemble d'étoiles et de matière interstellaire dont la cohésion est assurée par la gravitation. (La Galaxie à laquelle appartient le Système solaire est désignée par une majuscule.)", "Figuré. Ensemble formé par tout ce qui, de près ou de loin, participe d'une même activité : La galaxie de la formation professionnelle."]
galbait$['Donner du galbe à un objet ; le cintrer légèrement.']
galbe$["Contour, profil plus ou moins courbe d'un membre d'architecture, d'un vase, d'un meuble, etc.", "Contour, profil gracieux d'une partie du corps humain : Le galbe d'un mollet.", 'Synonyme de diminution des colonnes et de entasis.', "Courbure faible d'une tôle."]
galber$['Donner du galbe à un objet ; le cintrer légèrement.']
galbes$["Contour, profil plus ou moins courbe d'un membre d'architecture, d'un vase, d'un meuble, etc.", "Contour, profil gracieux d'une partie du corps humain : Le galbe d'un mollet.", 'Synonyme de diminution des colonnes et de entasis.', "Courbure faible d'une tôle."]
galbe$["Contour, profil plus ou moins courbe d'un membre d'architecture, d'un vase, d'un meuble, etc.", "Contour, profil gracieux d'une partie du corps humain : Le galbe d'un mollet.", 'Synonyme de diminution des colonnes et de entasis.', "Courbure faible d'une tôle."]
galbe$["Contour, profil plus ou moins courbe d'un membre d'architecture, d'un vase, d'un meuble, etc.", "Contour, profil gracieux d'une partie du corps humain : Le galbe d'un mollet.", 'Synonyme de diminution des colonnes et de entasis.', "Courbure faible d'une tôle."]
galbee$['Donner du galbe à un objet ; le cintrer légèrement.']
galbee$['Donner du galbe à un objet ; le cintrer légèrement.']
galbees$['Donner du galbe à un objet ; le cintrer légèrement.']
galbees$['Donner du galbe à un objet ; le cintrer légèrement.']
galbes$["Contour, profil plus ou moins courbe d'un membre d'architecture, d'un vase, d'un meuble, etc.", "Contour, profil gracieux d'une partie du corps humain : Le galbe d'un mollet.", 'Synonyme de diminution des colonnes et de entasis.', "Courbure faible d'une tôle."]
galbes$["Contour, profil plus ou moins courbe d'un membre d'architecture, d'un vase, d'un meuble, etc.", "Contour, profil gracieux d'une partie du corps humain : Le galbe d'un mollet.", 'Synonyme de diminution des colonnes et de entasis.', "Courbure faible d'une tôle."]
gale$["Maladie cutanée contagieuse, déterminée chez l'homme et chez les animaux par la présence sous la peau d'un acarien.", "Au Québec, plaque de sang coagulé qui se forme lors de la cicatrisation d'une plaie cutanée ; croûte.", 'Familier. Personne très médisante, méchante.', 'Maladie cryptogamique ou bactérienne des végétaux provoquant des pustules à la surface des tissus externes de la plante.', "Défaut superficiel local dans une pièce de fonderie, sous forme d'une surépaisseur rugueuse, mélange de sable et de métal fondu."]
galerie$['Large passage intérieur ou extérieur (mais couvert) à un édifice, à usage de communication ou de dégagement.', "Voie piétonne couverte, sur laquelle s'ouvrent des boutiques (galerie marchande ou commerciale).", "Local d'exposition où se fait le commerce de tableaux ou d'objets d'art ; raison sociale attachée à ce lieu : Galerie d'art.", "Collection d'œuvres ou d'objets d'art, en particulier exposés les uns à côté des autres : Une belle galerie de tableaux.", 'Ensemble de personnes présentes à un jeu, à une compétition : Applaudissement de la galerie.', 'Ensemble des personnes présentes et susceptibles de porter un jugement ; assistance, public : Amuser la galerie.', 'Toute voie de communication souterraine horizontale ou faiblement inclinée dans les mines, les égouts, les caves, etc.', "Structure métallique posée sur le toit d'une voiture et servant à arrimer des bagages.", "Architecture1.  Salle d'apparat de plan allongé.2.  Au Moyen Âge, sorte de passage (souvent étroit), de coursière couverte. (Exemple : galerie de triforium.)", "Arts décoratifs1.  Petite balustrade métallique en haut de certains meubles, de marquises, de serres.2.  Bande de métal qu'on place devant une cheminée, entre les chenets.", "Eaux et assainissementOuvrage souterrain où l'on place les tuyaux de distribution d'eau.", "MilitaireCommunication souterraine utilisée dans le génie de mines ou reliant les organes d'un ouvrage fortifié.", 'SportsEn spéléologie, couloir exondé de dimensions et de pentes diverses.', 'Théâtre1.  Partie la plus voisine des combles, dans les anciens théâtres.2.  Étage situé au-dessus des loges et des fauteuils de balcon.', 'ZoologieCouloir de circulation creusé dans le sol par un animal.']
galerie-refuge$[]
galeries$[]
galeries-refuges$[]
galeriste$["Propriétaire ou gérant d'une galerie d'art."]
galernes$["Régional. Vent du nord-ouest, froid et humide, qui souffle en rafales sur l'ouest de la France."]
gales$["Maladie cutanée contagieuse, déterminée chez l'homme et chez les animaux par la présence sous la peau d'un acarien.", "Au Québec, plaque de sang coagulé qui se forme lors de la cicatrisation d'une plaie cutanée ; croûte.", 'Familier. Personne très médisante, méchante.', 'Maladie cryptogamique ou bactérienne des végétaux provoquant des pustules à la surface des tissus externes de la plante.', "Défaut superficiel local dans une pièce de fonderie, sous forme d'une surépaisseur rugueuse, mélange de sable et de métal fondu."]
galet$["Caillou arrondi par usure mécanique, que l'on trouve sur le bord de la mer et dans le lit des torrents.", "Petite roue cylindrique ou conique servant de guidage ou d'appui à une pièce mécanique mobile.", "Pêche1.  Bouée qui indique la position d'un filet flottant.2.  Pièce d'un moulinet à tambour fixe, sur laquelle passe le fil."]
galetas$['Littéraire. Logement situé dans les combles ; logement misérable, sordide.', "En Suisse, local de débarras dans les combles d'un bâtiment."]
galetouse$[]
galets$["Caillou arrondi par usure mécanique, que l'on trouve sur le bord de la mer et dans le lit des torrents.", "Petite roue cylindrique ou conique servant de guidage ou d'appui à une pièce mécanique mobile.", "Pêche1.  Bouée qui indique la position d'un filet flottant.2.  Pièce d'un moulinet à tambour fixe, sur laquelle passe le fil."]
galette$["Préparation culinaire plate et ronde, à base de farine ou de féculents, que l'on cuit au four ou à la poêle : Galette de pommes de terre.", 'En Bretagne, crêpe salée de farine de sarrasin.', 'En Belgique, gaufrette ; crème glacée entre deux gaufrettes.', 'Nom donné à certains gâteaux secs : Galettes pur beurre.', 'Figuré, familier. Tout objet en forme de galette : Des galettes de chaise.', 'Familier. Disque compact ou vinyle.', 'Familier, vieilli. Argent, fortune : Avoir de la galette.', "CinémaFilm enroulé en serrant les spires, ce qui évite l'emploi d'une bobine pour le manipuler.", 'ÉlectroacoustiqueBande magnétique enroulée sur un seul flasque horizontal.', "MilitaireÀ Saint-Cyr, contre-épaulette portée jusqu'en 1914 par les lieutenants en grande tenue et qui est le symbole de l'admission dans le corps des officiers ; nom de la marche traditionnelle de l'École de Saint-Cyr.", 'Pyrotechnie1.  Poudre noire agglomérée par galetage.2.  Matière servant à faire les poudres à la nitroglycérine.']
galettes$["Préparation culinaire plate et ronde, à base de farine ou de féculents, que l'on cuit au four ou à la poêle : Galette de pommes de terre.", 'En Bretagne, crêpe salée de farine de sarrasin.', 'En Belgique, gaufrette ; crème glacée entre deux gaufrettes.', 'Nom donné à certains gâteaux secs : Galettes pur beurre.', 'Figuré, familier. Tout objet en forme de galette : Des galettes de chaise.', 'Familier. Disque compact ou vinyle.', 'Familier, vieilli. Argent, fortune : Avoir de la galette.', "CinémaFilm enroulé en serrant les spires, ce qui évite l'emploi d'une bobine pour le manipuler.", 'ÉlectroacoustiqueBande magnétique enroulée sur un seul flasque horizontal.', "MilitaireÀ Saint-Cyr, contre-épaulette portée jusqu'en 1914 par les lieutenants en grande tenue et qui est le symbole de l'admission dans le corps des officiers ; nom de la marche traditionnelle de l'École de Saint-Cyr.", 'Pyrotechnie1.  Poudre noire agglomérée par galetage.2.  Matière servant à faire les poudres à la nitroglycérine.']
galetteux$['Vieux. Qui a de la galette, riche.']
galeuse$['Relatif à la gale : Éruption galeuse.', 'Sale, infect ; lépreux : Murs galeux.', "Se dit d'un métal, d'un verre qui présente des irrégularités analogues aux lésions de la gale."]
galeuse$['Relatif à la gale : Éruption galeuse.', 'Sale, infect ; lépreux : Murs galeux.', "Se dit d'un métal, d'un verre qui présente des irrégularités analogues aux lésions de la gale."]
galeuses$['Relatif à la gale : Éruption galeuse.', 'Sale, infect ; lépreux : Murs galeux.', "Se dit d'un métal, d'un verre qui présente des irrégularités analogues aux lésions de la gale."]
galeuses$['Relatif à la gale : Éruption galeuse.', 'Sale, infect ; lépreux : Murs galeux.', "Se dit d'un métal, d'un verre qui présente des irrégularités analogues aux lésions de la gale."]
galeux$['Relatif à la gale : Éruption galeuse.', 'Sale, infect ; lépreux : Murs galeux.', "Se dit d'un métal, d'un verre qui présente des irrégularités analogues aux lésions de la gale."]
galeux$['Relatif à la gale : Éruption galeuse.', 'Sale, infect ; lépreux : Murs galeux.', "Se dit d'un métal, d'un verre qui présente des irrégularités analogues aux lésions de la gale."]
galibot$['Nom qui était donné aux enfants employés aux travaux souterrains dans les mines du Nord et du Pas-de-Calais.']
galibots$['Nom qui était donné aux enfants employés aux travaux souterrains dans les mines du Nord et du Pas-de-Calais.']
galicien$['Langue romane, proche du portugais, parlée en Galice.']
galiciennes$['Langue romane, proche du portugais, parlée en Galice.']
galiciens$['Langue romane, proche du portugais, parlée en Galice.']
galileen$['Nom donné à Jésus dans les Évangiles par les Judéens, qui considéraient avec mépris les gens de Galilée (avec majuscule).', 'Nom donné aux disciples de Jésus par les Juifs, dans les Actes des Apôtres.']
galileen$['Nom donné à Jésus dans les Évangiles par les Judéens, qui considéraient avec mépris les gens de Galilée (avec majuscule).', 'Nom donné aux disciples de Jésus par les Juifs, dans les Actes des Apôtres.']
galimatias$['Discours ou écrit embarrassé, inintelligible.']
galion$['Grand bâtiment de charge, employé par les Espagnols pour le commerce avec le Nouveau Monde.']
galions$['Grand bâtiment de charge, employé par les Espagnols pour le commerce avec le Nouveau Monde.']
galiote$['Petite galère légère.', "Navire à voiles hollandais, généralement gréé en goélette, très arrondi à l'avant et à l'arrière."]
galiotes$['Petite galère légère.', "Navire à voiles hollandais, généralement gréé en goélette, très arrondi à l'avant et à l'arrière."]
galipette$['Familier. Action de rouler sur soi-même après avoir posé la tête sur le sol ; roulade, culbute.']
galipettes$['Familier. Action de rouler sur soi-même après avoir posé la tête sur le sol ; roulade, culbute.']
gallant$[]
galle$["Prêtre du culte de Cybèle. (Les galles étaient voués surtout au culte d'Attis, l'amant de Cybèle. Parfois émasculés, ils exécutaient des danses frénétiques et accomplissaient diverses cérémonies, dont le taurobole. Le grand prêtre était l'archigalle, toujours citoyen romain.)"]
galles$['Titre britannique porté par le fils aîné du souverain. (Ce titre fut créé en 1301, par Édouard Ier, en faveur de son fils Édouard, le futur Édouard II.)']
gallicanes$["Partisan des libertés de l'Église gallicane."]
gallicanisme$["Doctrine et attitude caractérisées par l'accord du souverain français et de son clergé pour gouverner l'Église de France en contrôlant et en réfrénant l'ingérence du Saint-Siège et en prétendant s'appuyer sur des droits anciennement acquis."]
gallinace$['Synonyme de galliforme.']
galline$[]
gallique$[]
gallium$["Métal rare, analogue à l'aluminium. (Élément de symbole Ga, de numéro atomique 31, de masse atomique 69,723.)"]
gallo$["Dialecte de langue d'oïl parlé dans la partie non bretonnante de la Bretagne."]
gallo$["Dialecte de langue d'oïl parlé dans la partie non bretonnante de la Bretagne."]
gallo-romain$["Relatif aux habitants de la Gaule, depuis la conquête romaine jusqu'à l'installation des Francs."]
gallo-romain$["Relatif aux habitants de la Gaule, depuis la conquête romaine jusqu'à l'installation des Francs."]
gallo-romains$["Relatif aux habitants de la Gaule, depuis la conquête romaine jusqu'à l'installation des Francs."]
gallois$['Langue celtique du groupe brittonique parlée dans le pays de Galles.']
gallois$['Langue celtique du groupe brittonique parlée dans le pays de Galles.']
galloise$['Langue celtique du groupe brittonique parlée dans le pays de Galles.']
galloise$['Langue celtique du groupe brittonique parlée dans le pays de Galles.']
galloises$['Langue celtique du groupe brittonique parlée dans le pays de Galles.']
gallon$["Mesure de capacité employée en Grande-Bretagne et au Canada. (Imperial gallon ou UK gallon, valant 4,5 litres) ainsi qu'aux États-Unis (US gallon, valant 3,8 litres)."]
gallons$["Mesure de capacité employée en Grande-Bretagne et au Canada. (Imperial gallon ou UK gallon, valant 4,5 litres) ainsi qu'aux États-Unis (US gallon, valant 3,8 litres)."]
gallos$["Dialecte de langue d'oïl parlé dans la partie non bretonnante de la Bretagne."]
gallos$["Dialecte de langue d'oïl parlé dans la partie non bretonnante de la Bretagne."]
galoche$['Chaussure de cuir à semelle de bois.', "Poulie à longue caisse, ouverte sur l'une de ses joues de façon à pouvoir y introduire librement le double d'un cordage."]
galoches$['Chaussure de cuir à semelle de bois.', "Poulie à longue caisse, ouverte sur l'une de ses joues de façon à pouvoir y introduire librement le double d'un cordage."]
galoche$['Chaussure de cuir à semelle de bois.', "Poulie à longue caisse, ouverte sur l'une de ses joues de façon à pouvoir y introduire librement le double d'un cordage."]
galoches$['Chaussure de cuir à semelle de bois.', "Poulie à longue caisse, ouverte sur l'une de ses joues de façon à pouvoir y introduire librement le double d'un cordage."]
galon$["Bande tissée ou tressée utilisée comme ornement dans l'habillement ou l'ameublement. (Les galons peuvent être tissés suivant tous les types d'armures, être ornés de dessins tissés [« figurés »] et d'apprêts divers.)", "Signe distinctif des grades porté sur l'uniforme (sauf pour les officiers généraux).", "Au Québec, outil servant à prendre des mesures, constitué d'un simple ruban gradué ou s'enroulant dans un boîtier : Galon à mesurer."]
galonnage$['Action de coudre un galon sur un tissu.', "Introduction dans le cuir d'une peau d'un galon ou d'un ruban de daim ou de cuir pour obtenir un certain effet."]
galonnait$['Procéder au galonnage.']
galonne$['Familier. Officier ou sous-officier.']
galonne$['Familier. Officier ou sous-officier.']
galonne$['Familier. Officier ou sous-officier.']
galonnee$['Procéder au galonnage.']
galonnee$['Procéder au galonnage.']
galonnees$['Procéder au galonnage.']
galonnees$['Procéder au galonnage.']
galonnes$['Familier. Officier ou sous-officier.']
galonnes$['Familier. Officier ou sous-officier.']
galons$["Bande tissée ou tressée utilisée comme ornement dans l'habillement ou l'ameublement. (Les galons peuvent être tissés suivant tous les types d'armures, être ornés de dessins tissés [« figurés »] et d'apprêts divers.)", "Signe distinctif des grades porté sur l'uniforme (sauf pour les officiers généraux).", "Au Québec, outil servant à prendre des mesures, constitué d'un simple ruban gradué ou s'enroulant dans un boîtier : Galon à mesurer."]
galop$["La plus rapide des allures naturelles du cheval et d'autres équidés.", 'Danse tournée de rythme vif à deux temps, très en vogue en France au xixe s.', "Finale d'une soirée dansante.", 'Rythme à trois temps du cœur évoquant le galop du cheval.']
galopa$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galopade$["Course précipitée : On entendit une galopade dans l'escalier."]
galopades$["Course précipitée : On entendit une galopade dans l'escalier."]
galopaient$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galopais$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galopait$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galopant$["Dont la croissance est extrêmement rapide et qu'on ne peut maîtriser : Une inflation galopante.", "Se dit des formes aiguës, à évolution rapide, d'une maladie."]
galopant$["Dont la croissance est extrêmement rapide et qu'on ne peut maîtriser : Une inflation galopante.", "Se dit des formes aiguës, à évolution rapide, d'une maladie."]
galopante$["Dont la croissance est extrêmement rapide et qu'on ne peut maîtriser : Une inflation galopante.", "Se dit des formes aiguës, à évolution rapide, d'une maladie."]
galopantes$["Dont la croissance est extrêmement rapide et qu'on ne peut maîtriser : Une inflation galopante.", "Se dit des formes aiguës, à évolution rapide, d'une maladie."]
galopants$["Dont la croissance est extrêmement rapide et qu'on ne peut maîtriser : Une inflation galopante.", "Se dit des formes aiguës, à évolution rapide, d'une maladie."]
galope$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galope$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galopent$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galoper$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galopera$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galoperaient$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galoperez$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galopes$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galopez$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galopin$['Familier. Enfant plus ou moins effronté.', "Verre de bière d'une contenance d'environ 12,5 cl."]
galopine$[]
galopiner$[]
galopines$[]
galopins$['Familier. Enfant plus ou moins effronté.', "Verre de bière d'une contenance d'environ 12,5 cl."]
galopons$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galops$["La plus rapide des allures naturelles du cheval et d'autres équidés.", 'Danse tournée de rythme vif à deux temps, très en vogue en France au xixe s.', "Finale d'une soirée dansante.", 'Rythme à trois temps du cœur évoquant le galop du cheval.']
galoperent$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galope$['Aller au galop.', 'Courir rapidement : les enfants galopaient dans la rue.', "Faire quelque chose avec précipitation ; courir : Galoper d'un magasin à l'autre.", 'Avoir un mouvement très rapide : Ses doigts galopent sur le clavier.', "Avoir une activité débordante, s'emballer : Son imagination galope.", "En parlant d'un moteur à explosion, avoir une allure irrégulière."]
galoubet$['Petite flûte à bec provençale au son aigu et perçant. (Accompagnée du tambourin, elle sert à faire danser la farandole.)']
galoup$[]
galtouse$[]
galtouses$[]
galuchat$["Cuir préparé à partir du tégument de certains poissons (requins et raies) et qui conserve ses denticules cutanés, d'où son emploi comme abrasif fin. (Le galuchat fut également utilisé aux alentours de 1925 pour orner certains meubles de luxe.)"]
galure$['Familier et vieilli. Chapeau.']
galures$['Familier et vieilli. Chapeau.']
galurin$['Familier et vieilli. Chapeau.']
galvanique$['Relatif au galvanisme.']
galvanisa$["Pratiquer la galvanisation (d'un tissu vivant ou d'un métal).", "Provoquer l'enthousiasme de quelqu'un, le plus souvent d'une manière passagère : Galvaniser un auditoire."]
galvanisait$["Pratiquer la galvanisation (d'un tissu vivant ou d'un métal).", "Provoquer l'enthousiasme de quelqu'un, le plus souvent d'une manière passagère : Galvaniser un auditoire."]
galvanisant$["Pratiquer la galvanisation (d'un tissu vivant ou d'un métal).", "Provoquer l'enthousiasme de quelqu'un, le plus souvent d'une manière passagère : Galvaniser un auditoire."]
galvanise$["Pratiquer la galvanisation (d'un tissu vivant ou d'un métal).", "Provoquer l'enthousiasme de quelqu'un, le plus souvent d'une manière passagère : Galvaniser un auditoire."]
galvaniser$["Pratiquer la galvanisation (d'un tissu vivant ou d'un métal).", "Provoquer l'enthousiasme de quelqu'un, le plus souvent d'une manière passagère : Galvaniser un auditoire."]
galvanisme$['Action du courant continu sur les organes vivants.']
galvanise$["Pratiquer la galvanisation (d'un tissu vivant ou d'un métal).", "Provoquer l'enthousiasme de quelqu'un, le plus souvent d'une manière passagère : Galvaniser un auditoire."]
galvanisee$["Pratiquer la galvanisation (d'un tissu vivant ou d'un métal).", "Provoquer l'enthousiasme de quelqu'un, le plus souvent d'une manière passagère : Galvaniser un auditoire."]
galvanisees$["Pratiquer la galvanisation (d'un tissu vivant ou d'un métal).", "Provoquer l'enthousiasme de quelqu'un, le plus souvent d'une manière passagère : Galvaniser un auditoire."]
galvanises$["Pratiquer la galvanisation (d'un tissu vivant ou d'un métal).", "Provoquer l'enthousiasme de quelqu'un, le plus souvent d'une manière passagère : Galvaniser un auditoire."]
galvaudait$['Compromettre quelque chose, le déshonorer en en faisant mauvais usage ; le gaspiller, en particulier en le répandant partout à toute occasion : Galvauder son talent.']
galvaudant$['Compromettre quelque chose, le déshonorer en en faisant mauvais usage ; le gaspiller, en particulier en le répandant partout à toute occasion : Galvauder son talent.']
galvaude$['Compromettre quelque chose, le déshonorer en en faisant mauvais usage ; le gaspiller, en particulier en le répandant partout à toute occasion : Galvauder son talent.']
galvaudent$['Compromettre quelque chose, le déshonorer en en faisant mauvais usage ; le gaspiller, en particulier en le répandant partout à toute occasion : Galvauder son talent.']
galvauder$['Compromettre quelque chose, le déshonorer en en faisant mauvais usage ; le gaspiller, en particulier en le répandant partout à toute occasion : Galvauder son talent.']
galvaudeux$[]
galvaudez$['Compromettre quelque chose, le déshonorer en en faisant mauvais usage ; le gaspiller, en particulier en le répandant partout à toute occasion : Galvauder son talent.']
galvaudiez$['Compromettre quelque chose, le déshonorer en en faisant mauvais usage ; le gaspiller, en particulier en le répandant partout à toute occasion : Galvauder son talent.']
galvaude$['Compromettre quelque chose, le déshonorer en en faisant mauvais usage ; le gaspiller, en particulier en le répandant partout à toute occasion : Galvauder son talent.']
galvaudee$['Compromettre quelque chose, le déshonorer en en faisant mauvais usage ; le gaspiller, en particulier en le répandant partout à toute occasion : Galvauder son talent.']
galene$["Sulfure naturel de plomb, de formule PbS, cubique. (C'est le principal minerai de plomb. Il se rencontre en filons réguliers ou en gîtes stratiformes ou de contact. La galène est souvent argentifère, ce qui en fait aussi le plus important des minerais d'argent.)"]
galere$["Bâtiment de guerre ou de commerce à rames et à voiles en usage de l'Antiquité au xviiie s.", 'Littéraire. Lieu, état dans lequel on mène une vie très dure : Se laisser entraîner dans une drôle de galère.', 'Familier. Situation difficile ou précaire ; travail pénible : Multiplier les galères.']
galere$["Bâtiment de guerre ou de commerce à rames et à voiles en usage de l'Antiquité au xviiie s.", 'Littéraire. Lieu, état dans lequel on mène une vie très dure : Se laisser entraîner dans une drôle de galère.', 'Familier. Situation difficile ou précaire ; travail pénible : Multiplier les galères.']
galerent$['Populaire. Faire de petits travaux pénibles et mal payés, vivre au jour le jour sans avoir de ressources assurées.']
galeres$['Peine des criminels condamnés à ramer sur les galères du roi.']
galeres$['Peine des criminels condamnés à ramer sur les galères du roi.']
galeres$['Peine des criminels condamnés à ramer sur les galères du roi.']
galeasses$["Navire à rames et à voiles des xvie et xviie s., plus fort et plus lourd que la galère. (Les galéasses contribuèrent à la victoire des chrétiens à Lépante et figurèrent dans l'« Invincible Armada ».)"]
galee$['Plaque métallique portant sur deux de ses côtés une équerre et recevant les lignes de composition typographique manuelle ou mécanique en plomb.']
galees$['Plaque métallique portant sur deux de ses côtés une équerre et recevant les lignes de composition typographique manuelle ou mécanique en plomb.']
galejade$['Familier. Dans le Midi provençal, histoire, plaisanterie, mystification.']
galejades$['Familier. Dans le Midi provençal, histoire, plaisanterie, mystification.']
galejeur$[]
galeniste$[]
galerais$[]
galerait$['Populaire. Faire de petits travaux pénibles et mal payés, vivre au jour le jour sans avoir de ressources assurées.']
galerer$['Populaire. Faire de petits travaux pénibles et mal payés, vivre au jour le jour sans avoir de ressources assurées.']
galerien$['Autrefois, homme condamné à ramer sur les galères ; forçat condamné au bagne.']
galeriens$['Autrefois, homme condamné à ramer sur les galères ; forçat condamné au bagne.']
galere$["Bâtiment de guerre ou de commerce à rames et à voiles en usage de l'Antiquité au xviiie s.", 'Littéraire. Lieu, état dans lequel on mène une vie très dure : Se laisser entraîner dans une drôle de galère.', 'Familier. Situation difficile ou précaire ; travail pénible : Multiplier les galères.']
gamahuche$[]
gamay$['Cépage noir cultivé surtout dans le Beaujolais et dans le Centre.']
gambada$['Faire des gambades ; sauter, bondir gaiement.']
gambadaient$['Faire des gambades ; sauter, bondir gaiement.']
gambadais$['Faire des gambades ; sauter, bondir gaiement.']
gambadait$['Faire des gambades ; sauter, bondir gaiement.']
gambadant$['Faire des gambades ; sauter, bondir gaiement.']
gambadant$['Faire des gambades ; sauter, bondir gaiement.']
gambadante$[]
gambade$['Bond, course sautillante, qui manifeste en général la gaieté ; cabriole.']
gambade$['Bond, course sautillante, qui manifeste en général la gaieté ; cabriole.']
gambadent$['Faire des gambades ; sauter, bondir gaiement.']
gambader$['Faire des gambades ; sauter, bondir gaiement.']
gambades$['Bond, course sautillante, qui manifeste en général la gaieté ; cabriole.']
gambades$['Bond, course sautillante, qui manifeste en général la gaieté ; cabriole.']
gambadeurs$[]
gambadez$['Faire des gambades ; sauter, bondir gaiement.']
gambaderent$['Faire des gambades ; sauter, bondir gaiement.']
gambas$["Nom commercial d'une grosse crevette (pénéidé), comestible, de la Méditerranée."]
gambe$["Jeu d'orgue appartenant à la famille des fonds, à la sonorité mordante."]
gamberge$['Populaire. Réflexion, méditation ; pensée, imagination.']
gamberge$['Populaire. Réflexion, méditation ; pensée, imagination.']
gambergea$['Réfléchir, méditer.', "Laisser son imagination s'abandonner à la rêverie, à des choses imaginaires."]
gambergeaient$['Réfléchir, méditer.', "Laisser son imagination s'abandonner à la rêverie, à des choses imaginaires."]
gambergeailler$[]
gambergeais$['Réfléchir, méditer.', "Laisser son imagination s'abandonner à la rêverie, à des choses imaginaires."]
gambergeait$['Réfléchir, méditer.', "Laisser son imagination s'abandonner à la rêverie, à des choses imaginaires."]
gambergeant$['Réfléchir, méditer.', "Laisser son imagination s'abandonner à la rêverie, à des choses imaginaires."]
gambergent$['Réfléchir, méditer.', "Laisser son imagination s'abandonner à la rêverie, à des choses imaginaires."]
gambergeons$['Réfléchir, méditer.', "Laisser son imagination s'abandonner à la rêverie, à des choses imaginaires."]
gamberger$['Réfléchir, méditer.', "Laisser son imagination s'abandonner à la rêverie, à des choses imaginaires."]
gamberges$['Populaire. Réflexion, méditation ; pensée, imagination.']
gamberges$['Populaire. Réflexion, méditation ; pensée, imagination.']
gambergez$['Réfléchir, méditer.', "Laisser son imagination s'abandonner à la rêverie, à des choses imaginaires."]
gamberge$['Populaire. Réflexion, méditation ; pensée, imagination.']
gambette$['Chevalier à pattes et bec rouges, insectivore, parfois de passage en France sur les rivages marins ou lacustres.']
gambettes$['Chevalier à pattes et bec rouges, insectivore, parfois de passage en France sur les rivages marins ou lacustres.']
gambillait$['Populaire. Danser.']
gambillant$['Populaire. Danser.']
gambille$['Populaire. Danse.']
gambiller$['Populaire. Danser.']
gambilles$['Populaire. Danse.']
gambilleurs$[]
gambilleuses$[]
gambille$['Populaire. Danse.']
gambit$["Aux échecs, coup qui consiste, en début de partie, à sacrifier une pièce pour gagner un avantage en position. (Il s'agit le plus souvent du sacrifice du pion du roi ou de la reine.)"]
game$[]
gamelan$['Ensemble instrumental indonésien comprenant des percussions mélodiques en bronze (gongs suspendus) ou en bois (xylophone), des tambours ainsi que des instruments à cordes pincées ou frottées, des flûtes et des chanteurs.']
gamelle$['Autrefois, seau en bois dans lequel les soldats prenaient collectivement leur repas.', 'Récipient métallique servant aux troupes pour faire la cuisine.', 'Récipient individuel du soldat, du marin, de certains ouvriers, des campeurs, etc.', 'Sur un navire de guerre, communauté administrative formée par les officiers ou les officiers mariniers prenant leurs repas à une même table.', 'Familier. Projecteur de théâtre ou de cinéma.']
gamelles$['Autrefois, seau en bois dans lequel les soldats prenaient collectivement leur repas.', 'Récipient métallique servant aux troupes pour faire la cuisine.', 'Récipient individuel du soldat, du marin, de certains ouvriers, des campeurs, etc.', 'Sur un navire de guerre, communauté administrative formée par les officiers ou les officiers mariniers prenant leurs repas à une même table.', 'Familier. Projecteur de théâtre ou de cinéma.']
gamin$['Enfant en général, gosse : Se conduire comme un gamin.', 'Familier. Fils, fille : Elle est gentille, votre gamine.']
gamin$['Enfant en général, gosse : Se conduire comme un gamin.', 'Familier. Fils, fille : Elle est gentille, votre gamine.']
gaminas$['Littéraire, vieux. Faire le gamin ; dire des gamineries.']
gamine$['Enfant en général, gosse : Se conduire comme un gamin.', 'Familier. Fils, fille : Elle est gentille, votre gamine.']
gamine$['Enfant en général, gosse : Se conduire comme un gamin.', 'Familier. Fils, fille : Elle est gentille, votre gamine.']
gaminement$[]
gaminerie$["Action, parole, comportement digne d'un gamin."]
gamineries$["Action, parole, comportement digne d'un gamin."]
gamines$['Enfant en général, gosse : Se conduire comme un gamin.', 'Familier. Fils, fille : Elle est gentille, votre gamine.']
gamines$['Enfant en général, gosse : Se conduire comme un gamin.', 'Familier. Fils, fille : Elle est gentille, votre gamine.']
gamins$['Enfant en général, gosse : Se conduire comme un gamin.', 'Familier. Fils, fille : Elle est gentille, votre gamine.']
gamins$['Enfant en général, gosse : Se conduire comme un gamin.', 'Familier. Fils, fille : Elle est gentille, votre gamine.']
gamma$["Troisième lettre de l'alphabet grec (Γ, γ).", "GéophysiqueUnité d'intensité du champ d'induction magnétique utilisée en prospection magnétique égale à 10−9 tesla.", "Mathématiquesγ désigne la constante d'Euler. (On écrit aussi C.)", "PhotographiePente maximale de la courbe sensitométrique d'une émulsion photographique.", "ThermodynamiqueSymbole représentant le rapport de la chaleur spécifique d'un gaz à pression constante à sa chaleur spécifique à volume constant ().", 'ZoologieNom commun à divers papillons, notamment à une vanesse, le gamma blanc, et à une noctuelle, la plusie gamma.']
gammaglobuline$["Protéine du plasma sanguin appartenant à la famille des immunoglobulines (anticorps), analysée et dosée en pratique clinique par l'électrophorèse des protides sanguins, et également utilisée en thérapeutique pour renforcer une immunité déficiente."]
gammaglobulines$["Protéine du plasma sanguin appartenant à la famille des immunoglobulines (anticorps), analysée et dosée en pratique clinique par l'électrophorèse des protides sanguins, et également utilisée en thérapeutique pour renforcer une immunité déficiente."]
gammas$[]
gamme$["Fragment de l'échelle musicale qui se caractérise par sa structure.", 'Série de choses de même nature, mais présentant divers aspects, divers degrés, diverses nuances : Une gamme de beiges, du plus clair au plus foncé.', "Série d'objets de même fonction allant du moins cher au plus cher, de la qualité la plus médiocre à la meilleure qualité, du moins perfectionné au plus perfectionné, etc. : Une gamme de téléviseurs.", "ImprimerieEnsemble des épreuves de contrôle d'une sélection pour l'impression en quadrichromie.", "TélécommunicationsBande de fréquences à l'intérieur de laquelle les ondes électromagnétiques ont des propriétés peu différentes, ou à l'intérieur de laquelle un appareil peut fonctionner ou être réglé."]
gammes$["Fragment de l'échelle musicale qui se caractérise par sa structure.", 'Série de choses de même nature, mais présentant divers aspects, divers degrés, diverses nuances : Une gamme de beiges, du plus clair au plus foncé.', "Série d'objets de même fonction allant du moins cher au plus cher, de la qualité la plus médiocre à la meilleure qualité, du moins perfectionné au plus perfectionné, etc. : Une gamme de téléviseurs.", "ImprimerieEnsemble des épreuves de contrôle d'une sélection pour l'impression en quadrichromie.", "TélécommunicationsBande de fréquences à l'intérieur de laquelle les ondes électromagnétiques ont des propriétés peu différentes, ou à l'intérieur de laquelle un appareil peut fonctionner ou être réglé."]
gammee$[]
gammees$[]
gamete$["Cellule reproductrice, mâle ou femelle, dont le noyau ne contient qu'un seul chromosome de chaque paire et qui s'unit au gamète de sexe opposé (fécondation) pour donner naissance à un œuf (zygote)."]
gametes$["Cellule reproductrice, mâle ou femelle, dont le noyau ne contient qu'un seul chromosome de chaque paire et qui s'unit au gamète de sexe opposé (fécondation) pour donner naissance à un œuf (zygote)."]
gan$['Dialecte chinois parlé au Jiangxi et au sud-est du Hubei.']
ganache$['Région située à la partie inférieure et à la partie postérieure du maxillaire inférieur des quadrupèdes.', "Familier. Personne incapable et stupide ; imbécile : Traiter quelqu'un de vieille ganache.", 'Au théâtre, emploi de vieillard imbécile et crédule.', 'Crème à base de chocolat et de crème fraîche.']
ganaderia$["Domaine foncier de l'éleveur de taureaux de combat.", 'Troupeau appartenant à cet éleveur.']
ganaderias$["Domaine foncier de l'éleveur de taureaux de combat.", 'Troupeau appartenant à cet éleveur.']
gandin$['Littéraire, vieilli. Jeune homme qui a un soin excessif de son élégance ; dandy.']
gandins$['Littéraire, vieilli. Jeune homme qui a un soin excessif de son élégance ; dandy.']
gandoura$['Tunique sans manches portée sous le burnous au Maghreb.']
gandourah$[]
gandouras$['Tunique sans manches portée sous le burnous au Maghreb.']
gang$['Bande organisée de malfaiteurs.']
ganglion$['Petit renflement arrondi ou fusiforme, présent en certains points des vaisseaux lymphatiques (ganglion lymphatique) et des nerfs (ganglion nerveux).']
ganglionnaires$['Qui concerne les ganglions.']
ganglions$['Petit renflement arrondi ou fusiforme, présent en certains points des vaisseaux lymphatiques (ganglion lymphatique) et des nerfs (ganglion nerveux).']
gangrena$["Causer la gangrène d'un membre, d'un organe.", 'Littéraire. Corrompre moralement, dégrader progressivement, ronger.']
gangrener$["Causer la gangrène d'un membre, d'un organe.", 'Littéraire. Corrompre moralement, dégrader progressivement, ronger.']
gangreneux$['De la nature de la gangrène.']
gangrene$["Affection caractérisée par la mort des tissus, touchant essentiellement les membres mais parfois aussi des viscères tels que le foie, le poumon ou l'intestin.", "Littéraire. Mal insidieux qui menace d'envahir la société, un organisme, une institution, etc. : Administration atteinte par la gangrène de la corruption.", 'Maladie cryptogamique de la pomme de terre apparaissant surtout sur les tubercules en conservation.']
gangrene$["Affection caractérisée par la mort des tissus, touchant essentiellement les membres mais parfois aussi des viscères tels que le foie, le poumon ou l'intestin.", "Littéraire. Mal insidieux qui menace d'envahir la société, un organisme, une institution, etc. : Administration atteinte par la gangrène de la corruption.", 'Maladie cryptogamique de la pomme de terre apparaissant surtout sur les tubercules en conservation.']
gangrenee$["Causer la gangrène d'un membre, d'un organe.", 'Littéraire. Corrompre moralement, dégrader progressivement, ronger.']
gangrenees$["Causer la gangrène d'un membre, d'un organe.", 'Littéraire. Corrompre moralement, dégrader progressivement, ronger.']
gangrenees$["Causer la gangrène d'un membre, d'un organe.", 'Littéraire. Corrompre moralement, dégrader progressivement, ronger.']
gangrenes$["Affection caractérisée par la mort des tissus, touchant essentiellement les membres mais parfois aussi des viscères tels que le foie, le poumon ou l'intestin.", "Littéraire. Mal insidieux qui menace d'envahir la société, un organisme, une institution, etc. : Administration atteinte par la gangrène de la corruption.", 'Maladie cryptogamique de la pomme de terre apparaissant surtout sur les tubercules en conservation.']
gangrenes$["Affection caractérisée par la mort des tissus, touchant essentiellement les membres mais parfois aussi des viscères tels que le foie, le poumon ou l'intestin.", "Littéraire. Mal insidieux qui menace d'envahir la société, un organisme, une institution, etc. : Administration atteinte par la gangrène de la corruption.", 'Maladie cryptogamique de la pomme de terre apparaissant surtout sur les tubercules en conservation.']
gangrene$["Affection caractérisée par la mort des tissus, touchant essentiellement les membres mais parfois aussi des viscères tels que le foie, le poumon ou l'intestin.", "Littéraire. Mal insidieux qui menace d'envahir la société, un organisme, une institution, etc. : Administration atteinte par la gangrène de la corruption.", 'Maladie cryptogamique de la pomme de terre apparaissant surtout sur les tubercules en conservation.']
gangrene$["Affection caractérisée par la mort des tissus, touchant essentiellement les membres mais parfois aussi des viscères tels que le foie, le poumon ou l'intestin.", "Littéraire. Mal insidieux qui menace d'envahir la société, un organisme, une institution, etc. : Administration atteinte par la gangrène de la corruption.", 'Maladie cryptogamique de la pomme de terre apparaissant surtout sur les tubercules en conservation.']
gangrenes$["Affection caractérisée par la mort des tissus, touchant essentiellement les membres mais parfois aussi des viscères tels que le foie, le poumon ou l'intestin.", "Littéraire. Mal insidieux qui menace d'envahir la société, un organisme, une institution, etc. : Administration atteinte par la gangrène de la corruption.", 'Maladie cryptogamique de la pomme de terre apparaissant surtout sur les tubercules en conservation.']
gangs$['Bande organisée de malfaiteurs.']
gangster$["Membre d'un gang, d'une association de malfaiteurs ; bandit.", 'Personne sans scrupule, crapule.']
gangsters$["Membre d'un gang, d'une association de malfaiteurs ; bandit.", 'Personne sans scrupule, crapule.']
gangsterisme$['Activité des gangs ; procédés et méthodes de gangster ; banditisme.', "Comportement digne d'un gangster."]
gangue$["Partie non exploitable d'un filon minéralisé.", 'Matière sans valeur entourant une pierre précieuse dans son gisement naturel.', 'Plus généralement, ensemble des éléments minéraux sans valeur associés au minéral utile dans un minerai.', "Tissu scléreux (dur), d'origine inflammatoire ou tumorale, qui enveloppe un organe ou ses éléments constitutifs."]
gangues$["Partie non exploitable d'un filon minéralisé.", 'Matière sans valeur entourant une pierre précieuse dans son gisement naturel.', 'Plus généralement, ensemble des éléments minéraux sans valeur associés au minéral utile dans un minerai.', "Tissu scléreux (dur), d'origine inflammatoire ou tumorale, qui enveloppe un organe ou ses éléments constitutifs."]
ganja$['Haschisch, marijuana.']
ganse$["Cordonnet plat, tressé à deux branches, ou rond, à trois branches, utilisé en application dans l'ameublement et le costume.", 'En marine, boucle de cordage.']
ganses$["Cordonnet plat, tressé à deux branches, ou rond, à trois branches, utilisé en application dans l'ameublement et le costume.", 'En marine, boucle de cordage.']
ganse$["Cordonnet plat, tressé à deux branches, ou rond, à trois branches, utilisé en application dans l'ameublement et le costume.", 'En marine, boucle de cordage.']
gansee$["Garnir d'une ganse."]
gant$["Objet fait de peau, d'étoffe ou de tout autre matériau qui épouse la forme de la main et des doigts et qui est utilisé comme accessoire de l'habillement ou comme protection dans diverses activités."]
gantait$["Couvrir la main d'un gant : Ganter ses mains de caoutchouc.", "Convenir à la main de quelqu'un : Ces gants de chevreau vous gantent bien."]
gantant$["Couvrir la main d'un gant : Ganter ses mains de caoutchouc.", "Convenir à la main de quelqu'un : Ces gants de chevreau vous gantent bien."]
gante$["Couvrir la main d'un gant : Ganter ses mains de caoutchouc.", "Convenir à la main de quelqu'un : Ces gants de chevreau vous gantent bien."]
gantelet$['Manchon de cuir servant à certains ouvriers (cordonniers, selliers, relieurs, chapeliers, bourreliers) pour protéger la paume et les doigts.', "Gant très fort faisant partie de l'armure."]
gantelets$['Manchon de cuir servant à certains ouvriers (cordonniers, selliers, relieurs, chapeliers, bourreliers) pour protéger la paume et les doigts.', "Gant très fort faisant partie de l'armure."]
ganterie$['Métier du gantier ; industrie du gant.', 'Fabrique, commerce ou magasin de gants.']
gantier$['Personne qui fait ou qui vend des gants.']
gantieres$['Personne qui fait ou qui vend des gants.']
gants$["Objet fait de peau, d'étoffe ou de tout autre matériau qui épouse la forme de la main et des doigts et qui est utilisé comme accessoire de l'habillement ou comme protection dans diverses activités."]
gante$["Couvrir la main d'un gant : Ganter ses mains de caoutchouc.", "Convenir à la main de quelqu'un : Ces gants de chevreau vous gantent bien."]
gante$["Couvrir la main d'un gant : Ganter ses mains de caoutchouc.", "Convenir à la main de quelqu'un : Ces gants de chevreau vous gantent bien."]
gantee$["Couvrir la main d'un gant : Ganter ses mains de caoutchouc.", "Convenir à la main de quelqu'un : Ces gants de chevreau vous gantent bien."]
gantee$["Couvrir la main d'un gant : Ganter ses mains de caoutchouc.", "Convenir à la main de quelqu'un : Ces gants de chevreau vous gantent bien."]
gantees$["Couvrir la main d'un gant : Ganter ses mains de caoutchouc.", "Convenir à la main de quelqu'un : Ces gants de chevreau vous gantent bien."]
gantees$["Couvrir la main d'un gant : Ganter ses mains de caoutchouc.", "Convenir à la main de quelqu'un : Ces gants de chevreau vous gantent bien."]
gantes$["Couvrir la main d'un gant : Ganter ses mains de caoutchouc.", "Convenir à la main de quelqu'un : Ces gants de chevreau vous gantent bien."]
gantes$["Couvrir la main d'un gant : Ganter ses mains de caoutchouc.", "Convenir à la main de quelqu'un : Ces gants de chevreau vous gantent bien."]
ganymedes$[]
gap$['Décalage profond, écart important entre des choses, des personnes ou des pays, notamment dans le développement économique.', "PhysiqueTerme utilisé en physique des solides pour désigner la largeur de la bande d'énergie interdite pour les électrons."]
gaperon$["Fromage auvergnat, au lait de vache, à pâte demi-dure, aromatisé à l'ail."]
gapette$['Argot. Casquette.']
gapettes$['Argot. Casquette.']
gara$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
garage$['Action de garer un véhicule.', "Lieu couvert où l'on remise les véhicules.", "Entreprise commerciale d'un garagiste, s'occupant de la garde, des réparations et de l'entretien des automobiles."]
garages$['Action de garer un véhicule.', "Lieu couvert où l'on remise les véhicules.", "Entreprise commerciale d'un garagiste, s'occupant de la garde, des réparations et de l'entretien des automobiles."]
garagiste$["Exploitant commercial assurant le remisage des voitures et, souvent, les travaux d'entretien et de réparation."]
garagistes$["Exploitant commercial assurant le remisage des voitures et, souvent, les travaux d'entretien et de réparation."]
garaient$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
garais$[]
garait$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
garance$["Plante (rubiacée) à fleurs jaunâtres, de 0,30 à 1,50 m, dont le rhizome fournit un colorant rouge et poussant dans les bois et les buissons. (La culture de la garance a cédé à la concurrence de l'alizarine artificielle.)", 'Racine de cette plante.', 'Teinture fournie par ce rhizome.']
garance$["Plante (rubiacée) à fleurs jaunâtres, de 0,30 à 1,50 m, dont le rhizome fournit un colorant rouge et poussant dans les bois et les buissons. (La culture de la garance a cédé à la concurrence de l'alizarine artificielle.)", 'Racine de cette plante.', 'Teinture fournie par ce rhizome.']
garanciere$[]
garant$["Qui est caution d'une autre personne, qui répond de sa dette : Être garant de la solvabilité d'un ami.", "Qui, par sa personne, ses qualités propres, atteste de la réalité, de l'authenticité de quelque chose : Je suis le garant du succès de ce produit.", "Dont le témoignage et l'autorité appuient les assertions d'autrui : Ne rien avancer que sur de bons garants.", "Se dit d'un État qui garantit le respect d'une situation politique : Les pays garants d'un traité."]
garant$["Qui est caution d'une autre personne, qui répond de sa dette : Être garant de la solvabilité d'un ami.", "Qui, par sa personne, ses qualités propres, atteste de la réalité, de l'authenticité de quelque chose : Je suis le garant du succès de ce produit.", "Dont le témoignage et l'autorité appuient les assertions d'autrui : Ne rien avancer que sur de bons garants.", "Se dit d'un État qui garantit le respect d'une situation politique : Les pays garants d'un traité."]
garant$["Qui est caution d'une autre personne, qui répond de sa dette : Être garant de la solvabilité d'un ami.", "Qui, par sa personne, ses qualités propres, atteste de la réalité, de l'authenticité de quelque chose : Je suis le garant du succès de ce produit.", "Dont le témoignage et l'autorité appuient les assertions d'autrui : Ne rien avancer que sur de bons garants.", "Se dit d'un État qui garantit le respect d'une situation politique : Les pays garants d'un traité."]
garante$["Qui est caution d'une autre personne, qui répond de sa dette : Être garant de la solvabilité d'un ami.", "Qui, par sa personne, ses qualités propres, atteste de la réalité, de l'authenticité de quelque chose : Je suis le garant du succès de ce produit.", "Dont le témoignage et l'autorité appuient les assertions d'autrui : Ne rien avancer que sur de bons garants.", "Se dit d'un État qui garantit le respect d'une situation politique : Les pays garants d'un traité."]
garante$["Qui est caution d'une autre personne, qui répond de sa dette : Être garant de la solvabilité d'un ami.", "Qui, par sa personne, ses qualités propres, atteste de la réalité, de l'authenticité de quelque chose : Je suis le garant du succès de ce produit.", "Dont le témoignage et l'autorité appuient les assertions d'autrui : Ne rien avancer que sur de bons garants.", "Se dit d'un État qui garantit le respect d'une situation politique : Les pays garants d'un traité."]
garantes$["Qui est caution d'une autre personne, qui répond de sa dette : Être garant de la solvabilité d'un ami.", "Qui, par sa personne, ses qualités propres, atteste de la réalité, de l'authenticité de quelque chose : Je suis le garant du succès de ce produit.", "Dont le témoignage et l'autorité appuient les assertions d'autrui : Ne rien avancer que sur de bons garants.", "Se dit d'un État qui garantit le respect d'une situation politique : Les pays garants d'un traité."]
garanti$['Personne dont les droits sont garantis par une autre (le garant).']
garanti$['Personne dont les droits sont garantis par une autre (le garant).']
garantie$["Ce qui assure l'exécution, le respect des termes d'un contrat : Demander des garanties.", "Ce qui est l'assurance, le gage de quelque chose d'autre : Votre travail est la garantie de votre succès.", "Obligation qui incombe à une personne soit d'assurer à une autre la jouissance d'une chose ou d'un droit, soit de la protéger contre un dommage auquel elle est exposée, ou de l'indemniser quand elle a effectivement subi le dommage ; responsabilité incombant à l'un des cocontractants.", 'Constatation légale du titre des matières et ouvrages de métal précieux.']
garantie$["Ce qui assure l'exécution, le respect des termes d'un contrat : Demander des garanties.", "Ce qui est l'assurance, le gage de quelque chose d'autre : Votre travail est la garantie de votre succès.", "Obligation qui incombe à une personne soit d'assurer à une autre la jouissance d'une chose ou d'un droit, soit de la protéger contre un dommage auquel elle est exposée, ou de l'indemniser quand elle a effectivement subi le dommage ; responsabilité incombant à l'un des cocontractants.", 'Constatation légale du titre des matières et ouvrages de métal précieux.']
garantie$["Ce qui assure l'exécution, le respect des termes d'un contrat : Demander des garanties.", "Ce qui est l'assurance, le gage de quelque chose d'autre : Votre travail est la garantie de votre succès.", "Obligation qui incombe à une personne soit d'assurer à une autre la jouissance d'une chose ou d'un droit, soit de la protéger contre un dommage auquel elle est exposée, ou de l'indemniser quand elle a effectivement subi le dommage ; responsabilité incombant à l'un des cocontractants.", 'Constatation légale du titre des matières et ouvrages de métal précieux.']
garanties$["Ce qui assure l'exécution, le respect des termes d'un contrat : Demander des garanties.", "Ce qui est l'assurance, le gage de quelque chose d'autre : Votre travail est la garantie de votre succès.", "Obligation qui incombe à une personne soit d'assurer à une autre la jouissance d'une chose ou d'un droit, soit de la protéger contre un dommage auquel elle est exposée, ou de l'indemniser quand elle a effectivement subi le dommage ; responsabilité incombant à l'un des cocontractants.", 'Constatation légale du titre des matières et ouvrages de métal précieux.']
garanties$["Ce qui assure l'exécution, le respect des termes d'un contrat : Demander des garanties.", "Ce qui est l'assurance, le gage de quelque chose d'autre : Votre travail est la garantie de votre succès.", "Obligation qui incombe à une personne soit d'assurer à une autre la jouissance d'une chose ou d'un droit, soit de la protéger contre un dommage auquel elle est exposée, ou de l'indemniser quand elle a effectivement subi le dommage ; responsabilité incombant à l'un des cocontractants.", 'Constatation légale du titre des matières et ouvrages de métal précieux.']
garanties$["Ce qui assure l'exécution, le respect des termes d'un contrat : Demander des garanties.", "Ce qui est l'assurance, le gage de quelque chose d'autre : Votre travail est la garantie de votre succès.", "Obligation qui incombe à une personne soit d'assurer à une autre la jouissance d'une chose ou d'un droit, soit de la protéger contre un dommage auquel elle est exposée, ou de l'indemniser quand elle a effectivement subi le dommage ; responsabilité incombant à l'un des cocontractants.", 'Constatation légale du titre des matières et ouvrages de métal précieux.']
garantir$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantira$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantirais$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantirait$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantiriez$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantirons$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantiront$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantis$['Personne dont les droits sont garantis par une autre (le garant).']
garantis$['Personne dont les droits sont garantis par une autre (le garant).']
garantissaient$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantissais$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantissait$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantissant$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantisse$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantissent$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantissez$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantissons$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garantit$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garants$[]
garants$["Qui est caution d'une autre personne, qui répond de sa dette : Être garant de la solvabilité d'un ami.", "Qui, par sa personne, ses qualités propres, atteste de la réalité, de l'authenticité de quelque chose : Je suis le garant du succès de ce produit.", "Dont le témoignage et l'autorité appuient les assertions d'autrui : Ne rien avancer que sur de bons garants.", "Se dit d'un État qui garantit le respect d'une situation politique : Les pays garants d'un traité."]
garantit$["Assurer, sous sa responsabilité, l'exécution de quelque chose dans des conditions préalablement définies : Garantir un emprunt.", 'Assurer le maintien de quelque chose, son existence, son respect : La Constitution garantit les libertés civiques fondamentales.', "Se porter officiellement garant des qualités et du bon fonctionnement de quelque chose, le placer sous garantie et s'engager à remédier à tout défaut, toute panne, etc., pouvant se présenter pendant un certain temps : Ce certificat garantit l'appareil contre tout vice de fabrication.", "Déclarer officiellement quelque chose conforme à certaines normes de qualité ou assurer son authenticité : Le bijoutier garantit les diamants qu'il vend.", "Être la garantie, l'assurance de quelque chose d'autre : Le passé ne peut en rien garantir l'avenir.", "Affirmer la qualité de quelque chose : Le boucher m'a garanti ce rosbif.", 'Donner quelque chose comme sûr, vrai, certain, sous sa responsabilité ; assurer, répondre de, certifier : Je te garantis que cela ne se passera pas comme ça.', "Mettre à l'abri, protéger de quelque chose ; défendre, préserver : Cette serrure ne vous garantit pas contre le vol.", 'DroitAssurer un objet ou une personne contre la réalisation de quelque événement.']
garbure$["Soupe de légumes, notamment de chou et de haricots blancs, cuits avec du confit d'oie. (Cuisine béarnaise.)"]
garce$['Fille ou femme de mauvaise vie.', 'Jeune fille ou femme mauvaise ou très désagréable.', 'Jeune fille ou femme en général, souvent avec une nuance admirative pour son aspect physique : Une belle garce.']
garces$['Fille ou femme de mauvaise vie.', 'Jeune fille ou femme mauvaise ou très désagréable.', 'Jeune fille ou femme en général, souvent avec une nuance admirative pour son aspect physique : Une belle garce.']
garcette$['Petite pince pour épinceter le drap.', 'Petite tresse qui servait autrefois à châtier les mousses et les matelots.']
garcettes$['Petite pince pour épinceter le drap.', 'Petite tresse qui servait autrefois à châtier les mousses et les matelots.']
garda$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardai$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardaient$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardais$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardait$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardant$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garde$["Action de garder, de tenir sous sa protection, de protéger, de surveiller ou de conserver : Assurer la garde d'un immeuble.", "Action de veiller sur quelqu'un pour le protéger ou l'empêcher de faire quelque chose de nuisible : Confier ses enfants à la garde d'un baby-sitter.", "Continuité d'un service, en particulier médical, assuré par quelqu'un, pendant un congé, la nuit, etc. : Interne qui fait des gardes.", 'Service de sécurité assuré par une formation militaire, notamment pour garder un accès ; cette formation militaire elle-même.', "Corps de troupes spécialement chargé de garder un chef d'État ou d'assurer des services d'honneur. (On dit aussi garde d'honneur.)", "Feuillet blanc ou de couleur placé au début d'un livre avant le faux titre, et à la fin après l'achevé d'imprimer. (Dans les reliures de luxe, les gardes peuvent être en soie ou en peau.) [On dit aussi feuille ou page de garde.] ", "En boxe, en escrime et dans les sports de combat, attitude que l'on prend pour engager le combat et se protéger.", "Partie d'une arme blanche entre la lame et la poignée, destinée à protéger la main.", "JeuxBasse carte de la couleur principale qu'on veut garder.", "MarineFaction composée d'hommes attachés au même service plusieurs heures de suite sans pouvoir s'absenter. (Sur les bâtiments armés, ce service est remplacé par le quart.)"]
garde$["Action de garder, de tenir sous sa protection, de protéger, de surveiller ou de conserver : Assurer la garde d'un immeuble.", "Action de veiller sur quelqu'un pour le protéger ou l'empêcher de faire quelque chose de nuisible : Confier ses enfants à la garde d'un baby-sitter.", "Continuité d'un service, en particulier médical, assuré par quelqu'un, pendant un congé, la nuit, etc. : Interne qui fait des gardes.", 'Service de sécurité assuré par une formation militaire, notamment pour garder un accès ; cette formation militaire elle-même.', "Corps de troupes spécialement chargé de garder un chef d'État ou d'assurer des services d'honneur. (On dit aussi garde d'honneur.)", "Feuillet blanc ou de couleur placé au début d'un livre avant le faux titre, et à la fin après l'achevé d'imprimer. (Dans les reliures de luxe, les gardes peuvent être en soie ou en peau.) [On dit aussi feuille ou page de garde.] ", "En boxe, en escrime et dans les sports de combat, attitude que l'on prend pour engager le combat et se protéger.", "Partie d'une arme blanche entre la lame et la poignée, destinée à protéger la main.", "JeuxBasse carte de la couleur principale qu'on veut garder.", "MarineFaction composée d'hommes attachés au même service plusieurs heures de suite sans pouvoir s'absenter. (Sur les bâtiments armés, ce service est remplacé par le quart.)"]
garde-barriere$["Agent de chemin de fer chargé de la manœuvre des barrières d'un passage à niveau."]
garde-boue$['Pièce placée au-dessus des roues des cycles et des motocycles pour protéger des projections de boue.']
garde-champetre$['Autrefois, soldat de la maison du roi appartenant à un des corps appelés « gardes ».', 'Militaire de la gendarmerie nationale appartenant à la Garde républicaine.']
garde-chasse$["Garde particulier, veillant à la conservation du gibier et réprimant les dommages causés aux propriétés qu'il surveille."]
garde-chiourme$['Ancien nom des surveillants des forçats.', 'Surveillant brutal.']
garde-corps$["Barrière établie le long du tablier d'un pont, le long d'une terrasse élevée ou en bordure d'un plancher de travail, pour empêcher les chutes des personnes dans le vide.", "Cordage tendu le long du beaupré, d'une vergue, ou barrière établie en abord du pont d'un navire pour servir d'appui."]
garde-cote$['Embarcation affectée à la surveillance douanière ou à la surveillance de la pêche côtière.', "Autrefois, petit bâtiment de guerre spécialement conçu pour la défense des côtes. (Aujourd'hui, la surveillance côtière est confiée à des avisos ou à des vedettes rapides.)"]
garde-cotes$['Embarcation affectée à la surveillance douanière ou à la surveillance de la pêche côtière.', "Autrefois, petit bâtiment de guerre spécialement conçu pour la défense des côtes. (Aujourd'hui, la surveillance côtière est confiée à des avisos ou à des vedettes rapides.)"]
garde-feu$['Grille, paravent de toile métallique disposés devant un foyer.', 'Synonyme de pare-feu.', "Partie de la batterie d'une arme à feu qui recouvrait le bassinet."]
garde-forestier$['Autrefois, soldat de la maison du roi appartenant à un des corps appelés « gardes ».', 'Militaire de la gendarmerie nationale appartenant à la Garde républicaine.']
garde-fou$['Synonyme de garde-corps.', 'Sorte de talus en terre établi le long des routes qui bordent un précipice.', 'Ce qui empêche de faire des folies, des imprudences : La liberté des prix sans garde-fou est impensable.']
garde-fous$['Synonyme de garde-corps.', 'Sorte de talus en terre établi le long des routes qui bordent un précipice.', 'Ce qui empêche de faire des folies, des imprudences : La liberté des prix sans garde-fou est impensable.']
garde-frontiere$['Formation paramilitaire chargée de la surveillance des frontières.']
garde-malade$['Personne qui aide les malades dans les actes élémentaires de la vie (alimentation, toilette, etc.) et éventuellement les surveille, sans pratiquer les soins relevant des infirmières.']
garde-manger$["Petite armoire garnie de toile métallique, ou placard extérieur à l'aplomb d'un mur, servant à conserver les aliments."]
garde-meuble$["Local spécialisé où l'on peut faire entreposer temporairement meubles et objets mobiliers."]
garde-meubles$["Local spécialisé où l'on peut faire entreposer temporairement meubles et objets mobiliers."]
garde-peche$['Bateau chargé de la police de la pêche.']
garde-robe$['Grand placard destiné au rangement des vêtements.', 'Ensemble des vêtements appartenant à une personne.', "Autrefois, lieu où l'on plaçait la chaise percée ; cabinets d'aisances.", "Sous l'Ancien Régime, appartement où l'on rangeait les habits du roi ou des princes de sa maison."]
garde-robes$['Grand placard destiné au rangement des vêtements.', 'Ensemble des vêtements appartenant à une personne.', "Autrefois, lieu où l'on plaçait la chaise percée ; cabinets d'aisances.", "Sous l'Ancien Régime, appartement où l'on rangeait les habits du roi ou des princes de sa maison."]
garde-voie$['Agent chargé de la surveillance des voies ferrées.']
garde-vue$['Vieux. Visière qui protège les yeux de la lumière.']
garde-a-vous$['Position réglementaire (debout, immobile, les talons joints, les bras le long du corps) prise par les militaires en certaines occasions.']
garden-party$['Réception, fête mondaine donnée dans un jardin, un parc, etc.']
gardent$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garder$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardera$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garderai$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garderaient$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garderais$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garderait$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garderas$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garderez$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garderie$["Garde, surveillance collective d'enfants ; local où s'effectue cette garde.", "Étendue de bois placée sous la surveillance d'un garde particulier. (En forêt domaniale, le terme utilisé est triage.)"]
garderies$["Garde, surveillance collective d'enfants ; local où s'effectue cette garde.", "Étendue de bois placée sous la surveillance d'un garde particulier. (En forêt domaniale, le terme utilisé est triage.)"]
garderiez$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garderions$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garderons$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garderont$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardes$['Synonyme de défenses.']
gardes$['Synonyme de défenses.']
gardes-barrieres$[]
gardes-champetres$[]
gardes-chasse$["Garde particulier, veillant à la conservation du gibier et réprimant les dommages causés aux propriétés qu'il surveille."]
gardes-chiourme$['Ancien nom des surveillants des forçats.', 'Surveillant brutal.']
gardes-chiourmes$['Ancien nom des surveillants des forçats.', 'Surveillant brutal.']
gardes-cotes$['Embarcation affectée à la surveillance douanière ou à la surveillance de la pêche côtière.', "Autrefois, petit bâtiment de guerre spécialement conçu pour la défense des côtes. (Aujourd'hui, la surveillance côtière est confiée à des avisos ou à des vedettes rapides.)"]
gardes-francaises$["Soldat du régiment des gardes-françaises, créé en 1563 pour veiller sur la personne du roi Charles IX encore mineur. (Les gardes-françaises assurèrent ensuite, jusqu'en 1789, la garde des palais royaux et des services de Paris.)"]
gardes-frontieres$['Formation paramilitaire chargée de la surveillance des frontières.']
gardes-voies$['Agent chargé de la surveillance des voies ferrées.']
gardeur$["Personne qui garde des animaux : Gardeuse d'oies."]
gardeurs$["Personne qui garde des animaux : Gardeuse d'oies."]
gardeuse$["Personne qui garde des animaux : Gardeuse d'oies."]
gardeuses$["Personne qui garde des animaux : Gardeuse d'oies."]
gardez$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardian$["En Camargue, gardien d'un troupeau de taureaux ou de chevaux (manade)."]
gardians$["En Camargue, gardien d'un troupeau de taureaux ou de chevaux (manade)."]
gardien$["Personne préposée à la garde, à la surveillance d'un animal, de quelque chose, d'un lieu : Gardien de musée.", "Personne chargée de tenir quelqu'un enfermé, d'empêcher quelqu'un de sortir, de s'en aller : Gardien de prison.", 'Littéraire. Personne ou institution apte à maintenir, à préserver quelque chose : Être le gardien des traditions.', "Personne chargée de l'entretien, de la surveillance d'immeubles. (Ce terme tend à se substituer à concierge.)", 'Au Canada, personne qui garde les enfants.']
gardien$["Personne préposée à la garde, à la surveillance d'un animal, de quelque chose, d'un lieu : Gardien de musée.", "Personne chargée de tenir quelqu'un enfermé, d'empêcher quelqu'un de sortir, de s'en aller : Gardien de prison.", 'Littéraire. Personne ou institution apte à maintenir, à préserver quelque chose : Être le gardien des traditions.', "Personne chargée de l'entretien, de la surveillance d'immeubles. (Ce terme tend à se substituer à concierge.)", 'Au Canada, personne qui garde les enfants.']
gardien-chef$[]
gardiennage$["Emploi de gardien d'un lieu ; service de surveillance des bâtiments, ateliers, etc.", "Activité consistant en la surveillance d'enfants.", "Situation d'un navire de guerre inemployé, mais conservé en état et simplement confié à des gardiens."]
gardiennait$[]
gardienne$['Femme gardant un ou des enfants à son domicile contre rémunération ; nourrice, assistante maternelle.']
gardienne$['Femme gardant un ou des enfants à son domicile contre rémunération ; nourrice, assistante maternelle.']
gardiennes$["Personne préposée à la garde, à la surveillance d'un animal, de quelque chose, d'un lieu : Gardien de musée.", "Personne chargée de tenir quelqu'un enfermé, d'empêcher quelqu'un de sortir, de s'en aller : Gardien de prison.", 'Littéraire. Personne ou institution apte à maintenir, à préserver quelque chose : Être le gardien des traditions.', "Personne chargée de l'entretien, de la surveillance d'immeubles. (Ce terme tend à se substituer à concierge.)", 'Au Canada, personne qui garde les enfants.']
gardiennes$["Personne préposée à la garde, à la surveillance d'un animal, de quelque chose, d'un lieu : Gardien de musée.", "Personne chargée de tenir quelqu'un enfermé, d'empêcher quelqu'un de sortir, de s'en aller : Gardien de prison.", 'Littéraire. Personne ou institution apte à maintenir, à préserver quelque chose : Être le gardien des traditions.', "Personne chargée de l'entretien, de la surveillance d'immeubles. (Ce terme tend à se substituer à concierge.)", 'Au Canada, personne qui garde les enfants.']
gardiens$["Personne préposée à la garde, à la surveillance d'un animal, de quelque chose, d'un lieu : Gardien de musée.", "Personne chargée de tenir quelqu'un enfermé, d'empêcher quelqu'un de sortir, de s'en aller : Gardien de prison.", 'Littéraire. Personne ou institution apte à maintenir, à préserver quelque chose : Être le gardien des traditions.', "Personne chargée de l'entretien, de la surveillance d'immeubles. (Ce terme tend à se substituer à concierge.)", 'Au Canada, personne qui garde les enfants.']
gardiens$["Personne préposée à la garde, à la surveillance d'un animal, de quelque chose, d'un lieu : Gardien de musée.", "Personne chargée de tenir quelqu'un enfermé, d'empêcher quelqu'un de sortir, de s'en aller : Gardien de prison.", 'Littéraire. Personne ou institution apte à maintenir, à préserver quelque chose : Être le gardien des traditions.', "Personne chargée de l'entretien, de la surveillance d'immeubles. (Ce terme tend à se substituer à concierge.)", 'Au Canada, personne qui garde les enfants.']
gardiez$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardions$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardois$[]
gardon$["Dans les Cévennes, torrent aux crues violentes. (Les plus connus sont le gardon d'Alès et le gardon d'Anduze, qui se rejoignent pour former le Gardon, ou Gard.)"]
gardons$["Dans les Cévennes, torrent aux crues violentes. (Les plus connus sont le gardon d'Alès et le gardon d'Anduze, qui se rejoignent pour former le Gardon, ou Gard.)"]
gardons$["Dans les Cévennes, torrent aux crues violentes. (Les plus connus sont le gardon d'Alès et le gardon d'Anduze, qui se rejoignent pour former le Gardon, ou Gard.)"]
gardames$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardat$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garderent$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
garde$["Action de garder, de tenir sous sa protection, de protéger, de surveiller ou de conserver : Assurer la garde d'un immeuble.", "Action de veiller sur quelqu'un pour le protéger ou l'empêcher de faire quelque chose de nuisible : Confier ses enfants à la garde d'un baby-sitter.", "Continuité d'un service, en particulier médical, assuré par quelqu'un, pendant un congé, la nuit, etc. : Interne qui fait des gardes.", 'Service de sécurité assuré par une formation militaire, notamment pour garder un accès ; cette formation militaire elle-même.', "Corps de troupes spécialement chargé de garder un chef d'État ou d'assurer des services d'honneur. (On dit aussi garde d'honneur.)", "Feuillet blanc ou de couleur placé au début d'un livre avant le faux titre, et à la fin après l'achevé d'imprimer. (Dans les reliures de luxe, les gardes peuvent être en soie ou en peau.) [On dit aussi feuille ou page de garde.] ", "En boxe, en escrime et dans les sports de combat, attitude que l'on prend pour engager le combat et se protéger.", "Partie d'une arme blanche entre la lame et la poignée, destinée à protéger la main.", "JeuxBasse carte de la couleur principale qu'on veut garder.", "MarineFaction composée d'hommes attachés au même service plusieurs heures de suite sans pouvoir s'absenter. (Sur les bâtiments armés, ce service est remplacé par le quart.)"]
garde$["Action de garder, de tenir sous sa protection, de protéger, de surveiller ou de conserver : Assurer la garde d'un immeuble.", "Action de veiller sur quelqu'un pour le protéger ou l'empêcher de faire quelque chose de nuisible : Confier ses enfants à la garde d'un baby-sitter.", "Continuité d'un service, en particulier médical, assuré par quelqu'un, pendant un congé, la nuit, etc. : Interne qui fait des gardes.", 'Service de sécurité assuré par une formation militaire, notamment pour garder un accès ; cette formation militaire elle-même.', "Corps de troupes spécialement chargé de garder un chef d'État ou d'assurer des services d'honneur. (On dit aussi garde d'honneur.)", "Feuillet blanc ou de couleur placé au début d'un livre avant le faux titre, et à la fin après l'achevé d'imprimer. (Dans les reliures de luxe, les gardes peuvent être en soie ou en peau.) [On dit aussi feuille ou page de garde.] ", "En boxe, en escrime et dans les sports de combat, attitude que l'on prend pour engager le combat et se protéger.", "Partie d'une arme blanche entre la lame et la poignée, destinée à protéger la main.", "JeuxBasse carte de la couleur principale qu'on veut garder.", "MarineFaction composée d'hommes attachés au même service plusieurs heures de suite sans pouvoir s'absenter. (Sur les bâtiments armés, ce service est remplacé par le quart.)"]
gardee$[]
gardee$[]
gardees$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardees$["Surveiller quelqu'un, un animal pour les protéger, prendre soin d'eux, veiller sur eux : Garder les enfants dans le jardin public.", "Empêcher quelqu'un de sortir d'un lieu, de s'en aller ; détenir : Garder un prévenu dans les locaux de la police.", "S'occuper d'un enfant, d'un malade en l'absence de ses parents, du médecin, etc.", "Rester dans un lieu pour le surveiller, le protéger, le défendre, être situé à l'entrée d'un lieu : Un détachement de soldats garde le pont. Un pont-levis garde le château.", 'Conserver quelque chose pour soi en un lieu : Il garde tout son argent chez lui.', "Conserver quelque chose pour quelqu'un, éviter qu'il ne soit pris, en restant tout près : Gardez-moi ma place, je reviens tout de suite.", "Réserver en vue d'une utilisation ultérieure : Téléphone au restaurant pour qu'on nous garde une table.", "Conserver par-devers soi ce qui est donné, ou qu'on a en sa possession, ne pas s'en défaire : Vous pouvez garder la monnaie.", "Ne pas ôter quelque chose qu'on a sur soi : Je garde mon manteau, on repart tout de suite.", "Ne pas se séparer de quelqu'un, le conserver dans telle fonction, tel rôle, faire en sorte que la relation établie entre soi et quelqu'un d'autre dure : Garder sa secrétaire.", "Continuer d'avoir quelque chose, rester dans le même état : Garder ses illusions. Linge qui garde toute sa souplesse.", "Ne pas s'écarter de quelque chose : Garder le rythme.", 'Littéraire. Pratiquer, observer rigoureusement un usage, une règle : Garder les convenances.', 'Rester dans la même position, le même état : Il avait du mal à garder son sérieux. Garder la main levée.', "Continuer d'éprouver un sentiment à l'égard de quelqu'un malgré un obstacle ou une difficulté passés : Je lui garde toute ma confiance.", 'Faire en sorte que quelque chose reste dans le même état ; conserver : Ce produit gardera votre linge souple.', "Conserver en bon état ce qui est susceptible de s'altérer : On peut garder plusieurs mois le lait stérilisé.", 'Rester marqué par une trace, une marque : Il a gardé une cicatrice de son accident.', "Retenir quelqu'un près de soi : Il m'a gardé une heure pour me parler de cette bêtise.", "Inviter quelqu'un à rester pour dîner, souper, dormir chez soi.", "Littéraire. Préserver quelqu'un d'un mal, d'un danger, le protéger : Dieu vous garde !", 'Ne pas révéler quelque chose, être discret sur tel point : Gardez cela pour vous.']
gardenal$[]
gardenia$['Arbuste (rubiacée) à fleurs blanches et parfumées, très décoratif.']
gardenias$['Arbuste (rubiacée) à fleurs blanches et parfumées, très décoratif.']
gardes$['Synonyme de défenses.']
gardes$['Synonyme de défenses.']
gare$["Ensemble des installations de chemin de fer permettant d'assurer les opérations relatives à la circulation des trains, au service des voyageurs et/ou des marchandises.", "Endroit d'une rivière destiné à mettre en sûreté les bateaux et à les empêcher de gêner la navigation.", "Endroit d'un canal suffisamment élargi pour que deux bateaux puissent se croiser ou se doubler sans s'aborder."]
gare$["Ensemble des installations de chemin de fer permettant d'assurer les opérations relatives à la circulation des trains, au service des voyageurs et/ou des marchandises.", "Endroit d'une rivière destiné à mettre en sûreté les bateaux et à les empêcher de gêner la navigation.", "Endroit d'un canal suffisamment élargi pour que deux bateaux puissent se croiser ou se doubler sans s'aborder."]
gare$["Ensemble des installations de chemin de fer permettant d'assurer les opérations relatives à la circulation des trains, au service des voyageurs et/ou des marchandises.", "Endroit d'une rivière destiné à mettre en sûreté les bateaux et à les empêcher de gêner la navigation.", "Endroit d'un canal suffisamment élargi pour que deux bateaux puissent se croiser ou se doubler sans s'aborder."]
garenne$["Lieu boisé ou sablonneux où vivent les lapins à l'état sauvage.", "Autrefois, réserve de gibier d'un seigneur."]
garennes$["Lieu boisé ou sablonneux où vivent les lapins à l'état sauvage.", "Autrefois, réserve de gibier d'un seigneur."]
garent$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
garer$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
garerai$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
garerais$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
garerait$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
gareront$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
gares$["Ensemble des installations de chemin de fer permettant d'assurer les opérations relatives à la circulation des trains, au service des voyageurs et/ou des marchandises.", "Endroit d'une rivière destiné à mettre en sûreté les bateaux et à les empêcher de gêner la navigation.", "Endroit d'un canal suffisamment élargi pour que deux bateaux puissent se croiser ou se doubler sans s'aborder."]
gares$["Ensemble des installations de chemin de fer permettant d'assurer les opérations relatives à la circulation des trains, au service des voyageurs et/ou des marchandises.", "Endroit d'une rivière destiné à mettre en sûreté les bateaux et à les empêcher de gêner la navigation.", "Endroit d'un canal suffisamment élargi pour que deux bateaux puissent se croiser ou se doubler sans s'aborder."]
garez$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
gargamelle$['Populaire et vieux. Gorge, gosier.']
gargantua$['Littéraire. Gros mangeur.']
gargantuesque$['Littéraire. Digne de Gargantua.']
gargantuesques$['Littéraire. Digne de Gargantua.']
gargarisa$[]
gargarisaient$[]
gargarisait$[]
gargarisant$[]
gargarise$[]
gargarisent$[]
gargariser$["Se rincer la bouche et l'arrière-bouche avec un liquide (en général un antiseptique) qu'on garde un moment au fond de la bouche tout en expirant de manière continue, ce qui a pour effet de l'agiter.", 'Familier. Se délecter avec complaisance et suffisance de quelque chose : Se gargariser de grands mots.']
gargarisme$['Solution médicamenteuse utilisée pour rincer la bouche et la gorge.']
gargarismes$['Solution médicamenteuse utilisée pour rincer la bouche et la gorge.']
gargarise$[]
gargote$["Restaurant où l'on mange à bas prix une mauvaise nourriture."]
gargotes$["Restaurant où l'on mange à bas prix une mauvaise nourriture."]
gargotier$['Personne qui tient une gargote ; restaurateur qui fait une cuisine de gargote.']
gargotiers$['Personne qui tient une gargote ; restaurateur qui fait une cuisine de gargote.']
gargouilla$['Produire un gargouillement.']
gargouillaient$['Produire un gargouillement.']
gargouillait$['Produire un gargouillement.']
gargouillant$['Produire un gargouillement.']
gargouillant$['Produire un gargouillement.']
gargouillante$[]
gargouille$["Orifice à écoulement libre d'un chéneau de toiture, d'une fontaine, souvent orné d'un masque ou en forme de figure fantastique (animal) ; cette figure elle-même : Les gargouilles d'une église gothique.", 'Conduit établi dans un trottoir pour évacuer les eaux vers le caniveau.']
gargouille$["Orifice à écoulement libre d'un chéneau de toiture, d'une fontaine, souvent orné d'un masque ou en forme de figure fantastique (animal) ; cette figure elle-même : Les gargouilles d'une église gothique.", 'Conduit établi dans un trottoir pour évacuer les eaux vers le caniveau.']
gargouillement$['Bruit que fait un liquide agité de remous dans une canalisation, un récipient.', "Bruit que fait un gaz qui se dégage par bulles pressées à la surface d'un liquide ; glouglou.", "Bruit que fait un liquide ou un gaz dans la gorge, dans l'estomac et dans les entrailles."]
gargouillements$['Bruit que fait un liquide agité de remous dans une canalisation, un récipient.', "Bruit que fait un gaz qui se dégage par bulles pressées à la surface d'un liquide ; glouglou.", "Bruit que fait un liquide ou un gaz dans la gorge, dans l'estomac et dans les entrailles."]
gargouillent$['Produire un gargouillement.']
gargouiller$['Produire un gargouillement.']
gargouilles$["Orifice à écoulement libre d'un chéneau de toiture, d'une fontaine, souvent orné d'un masque ou en forme de figure fantastique (animal) ; cette figure elle-même : Les gargouilles d'une église gothique.", 'Conduit établi dans un trottoir pour évacuer les eaux vers le caniveau.']
gargouillette$[]
gargouillis$['Bruit que fait un liquide agité de remous dans une canalisation, un récipient.', "Bruit que fait un gaz qui se dégage par bulles pressées à la surface d'un liquide ; glouglou.", "Bruit que fait un liquide ou un gaz dans la gorge, dans l'estomac et dans les entrailles."]
gargouille$["Orifice à écoulement libre d'un chéneau de toiture, d'une fontaine, souvent orné d'un masque ou en forme de figure fantastique (animal) ; cette figure elle-même : Les gargouilles d'une église gothique.", 'Conduit établi dans un trottoir pour évacuer les eaux vers le caniveau.']
gargoulette$["Cruche poreuse qui permet de rafraîchir l'eau par évaporation.", 'Populaire et vieux. Gosier.']
gargoulettes$["Cruche poreuse qui permet de rafraîchir l'eau par évaporation.", 'Populaire et vieux. Gosier.']
gargousses$["Sachet en textile ou en papier contenant une charge de poudre prête pour le tir d'une bouche à feu."]
gari$[]
garibaldien$['Qui a rapport à Garibaldi ; partisan de Garibaldi.']
garibaldiens$[]
garibaldiens$['Qui a rapport à Garibaldi ; partisan de Garibaldi.']
garions$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
garnement$['Vieux. Vaurien, mauvais sujet.', 'Enfant insupportable, turbulent ; galopin.']
garnements$['Vieux. Vaurien, mauvais sujet.', 'Enfant insupportable, turbulent ; galopin.']
garni$['Vieux. Hôtel meublé ou chambre meublée affectée à la location.']
garni$['Vieux. Hôtel meublé ou chambre meublée affectée à la location.']
garni$['Vieux. Hôtel meublé ou chambre meublée affectée à la location.']
garnie$['Vieux. Hôtel meublé ou chambre meublée affectée à la location.']
garnie$['Vieux. Hôtel meublé ou chambre meublée affectée à la location.']
garnies$['Vieux. Hôtel meublé ou chambre meublée affectée à la location.']
garnies$['Vieux. Hôtel meublé ou chambre meublée affectée à la location.']
garnir$["Pourvoir, munir quelque chose d'un objet, d'une matière, etc., qui le protège ou le renforce : Garnir une porte d'un blindage.", "Pourvoir, accompagner quelque chose de quelque chose qui le complète ou l'enjolive, qui vient en accessoire, en garniture : Garnir une table avec des fleurs.", "Accompagner un plat d'une garniture qui le complète ou le décore : On a garni le plat du jour de frites.", 'Remplir quelque chose de ce qui est nécessaire ou adéquat : Garnir une bibliothèque de livres.', 'Rembourrer un coussin, un fauteuil, etc.', "Orner quelque chose, un lieu, le compléter, l'agrémenter : Quelques bibelots garnissent l'étagère.", 'Alimenter une chaudière en combustible solide.', "Armer un aviron, quand son banc de nage n'est pas occupé.", "Mettre le gréement d'un mât, d'une vergue, etc."]
garnirent$["Pourvoir, munir quelque chose d'un objet, d'une matière, etc., qui le protège ou le renforce : Garnir une porte d'un blindage.", "Pourvoir, accompagner quelque chose de quelque chose qui le complète ou l'enjolive, qui vient en accessoire, en garniture : Garnir une table avec des fleurs.", "Accompagner un plat d'une garniture qui le complète ou le décore : On a garni le plat du jour de frites.", 'Remplir quelque chose de ce qui est nécessaire ou adéquat : Garnir une bibliothèque de livres.', 'Rembourrer un coussin, un fauteuil, etc.', "Orner quelque chose, un lieu, le compléter, l'agrémenter : Quelques bibelots garnissent l'étagère.", 'Alimenter une chaudière en combustible solide.', "Armer un aviron, quand son banc de nage n'est pas occupé.", "Mettre le gréement d'un mât, d'une vergue, etc."]
garniront$["Pourvoir, munir quelque chose d'un objet, d'une matière, etc., qui le protège ou le renforce : Garnir une porte d'un blindage.", "Pourvoir, accompagner quelque chose de quelque chose qui le complète ou l'enjolive, qui vient en accessoire, en garniture : Garnir une table avec des fleurs.", "Accompagner un plat d'une garniture qui le complète ou le décore : On a garni le plat du jour de frites.", 'Remplir quelque chose de ce qui est nécessaire ou adéquat : Garnir une bibliothèque de livres.', 'Rembourrer un coussin, un fauteuil, etc.', "Orner quelque chose, un lieu, le compléter, l'agrémenter : Quelques bibelots garnissent l'étagère.", 'Alimenter une chaudière en combustible solide.', "Armer un aviron, quand son banc de nage n'est pas occupé.", "Mettre le gréement d'un mât, d'une vergue, etc."]
garnis$['Vieux. Hôtel meublé ou chambre meublée affectée à la location.']
garnis$['Vieux. Hôtel meublé ou chambre meublée affectée à la location.']
garnis$['Vieux. Hôtel meublé ou chambre meublée affectée à la location.']
garnison$["Aire géographique à l'intérieur de laquelle stationnent des unités et sont implantés des établissements des armées.", 'Ensemble des troupes stationnées dans une ville ou dans un ouvrage fortifié ; la ville elle-même.', "Accessoire rapporté sur une pièce d'orfèvrerie par soudure ou autre moyen (couvercle, pieds, bec, anse, etc.)."]
garnisons$["Aire géographique à l'intérieur de laquelle stationnent des unités et sont implantés des établissements des armées.", 'Ensemble des troupes stationnées dans une ville ou dans un ouvrage fortifié ; la ville elle-même.', "Accessoire rapporté sur une pièce d'orfèvrerie par soudure ou autre moyen (couvercle, pieds, bec, anse, etc.)."]
garnissage$["Action de garnir quelque chose ; ce qui garnit : Le garnissage d'un chapeau.", "Ensemble des travaux d'aménagement intérieur d'un véhicule.", "Fixation à la barbotine, sur le corps d'une céramique, des pièces de garniture (anse, bec, etc.).", 'Dans une mine, ensemble des morceaux de bois qui sont placés entre le soutènement et le terrain à maintenir pour assurer un meilleur contact entre ceux-ci.', "Mise en place des crochets et des aiguilles d'une mécanique Jacquard.", "Revêtement intérieur réfractaire d'une chaudière, d'un creuset, d'un four, d'un convertisseur, etc."]
garnissaient$["Pourvoir, munir quelque chose d'un objet, d'une matière, etc., qui le protège ou le renforce : Garnir une porte d'un blindage.", "Pourvoir, accompagner quelque chose de quelque chose qui le complète ou l'enjolive, qui vient en accessoire, en garniture : Garnir une table avec des fleurs.", "Accompagner un plat d'une garniture qui le complète ou le décore : On a garni le plat du jour de frites.", 'Remplir quelque chose de ce qui est nécessaire ou adéquat : Garnir une bibliothèque de livres.', 'Rembourrer un coussin, un fauteuil, etc.', "Orner quelque chose, un lieu, le compléter, l'agrémenter : Quelques bibelots garnissent l'étagère.", 'Alimenter une chaudière en combustible solide.', "Armer un aviron, quand son banc de nage n'est pas occupé.", "Mettre le gréement d'un mât, d'une vergue, etc."]
garnissais$["Pourvoir, munir quelque chose d'un objet, d'une matière, etc., qui le protège ou le renforce : Garnir une porte d'un blindage.", "Pourvoir, accompagner quelque chose de quelque chose qui le complète ou l'enjolive, qui vient en accessoire, en garniture : Garnir une table avec des fleurs.", "Accompagner un plat d'une garniture qui le complète ou le décore : On a garni le plat du jour de frites.", 'Remplir quelque chose de ce qui est nécessaire ou adéquat : Garnir une bibliothèque de livres.', 'Rembourrer un coussin, un fauteuil, etc.', "Orner quelque chose, un lieu, le compléter, l'agrémenter : Quelques bibelots garnissent l'étagère.", 'Alimenter une chaudière en combustible solide.', "Armer un aviron, quand son banc de nage n'est pas occupé.", "Mettre le gréement d'un mât, d'une vergue, etc."]
garnissait$["Pourvoir, munir quelque chose d'un objet, d'une matière, etc., qui le protège ou le renforce : Garnir une porte d'un blindage.", "Pourvoir, accompagner quelque chose de quelque chose qui le complète ou l'enjolive, qui vient en accessoire, en garniture : Garnir une table avec des fleurs.", "Accompagner un plat d'une garniture qui le complète ou le décore : On a garni le plat du jour de frites.", 'Remplir quelque chose de ce qui est nécessaire ou adéquat : Garnir une bibliothèque de livres.', 'Rembourrer un coussin, un fauteuil, etc.', "Orner quelque chose, un lieu, le compléter, l'agrémenter : Quelques bibelots garnissent l'étagère.", 'Alimenter une chaudière en combustible solide.', "Armer un aviron, quand son banc de nage n'est pas occupé.", "Mettre le gréement d'un mât, d'une vergue, etc."]
garnissant$["Pourvoir, munir quelque chose d'un objet, d'une matière, etc., qui le protège ou le renforce : Garnir une porte d'un blindage.", "Pourvoir, accompagner quelque chose de quelque chose qui le complète ou l'enjolive, qui vient en accessoire, en garniture : Garnir une table avec des fleurs.", "Accompagner un plat d'une garniture qui le complète ou le décore : On a garni le plat du jour de frites.", 'Remplir quelque chose de ce qui est nécessaire ou adéquat : Garnir une bibliothèque de livres.', 'Rembourrer un coussin, un fauteuil, etc.', "Orner quelque chose, un lieu, le compléter, l'agrémenter : Quelques bibelots garnissent l'étagère.", 'Alimenter une chaudière en combustible solide.', "Armer un aviron, quand son banc de nage n'est pas occupé.", "Mettre le gréement d'un mât, d'une vergue, etc."]
garnissent$["Pourvoir, munir quelque chose d'un objet, d'une matière, etc., qui le protège ou le renforce : Garnir une porte d'un blindage.", "Pourvoir, accompagner quelque chose de quelque chose qui le complète ou l'enjolive, qui vient en accessoire, en garniture : Garnir une table avec des fleurs.", "Accompagner un plat d'une garniture qui le complète ou le décore : On a garni le plat du jour de frites.", 'Remplir quelque chose de ce qui est nécessaire ou adéquat : Garnir une bibliothèque de livres.', 'Rembourrer un coussin, un fauteuil, etc.', "Orner quelque chose, un lieu, le compléter, l'agrémenter : Quelques bibelots garnissent l'étagère.", 'Alimenter une chaudière en combustible solide.', "Armer un aviron, quand son banc de nage n'est pas occupé.", "Mettre le gréement d'un mât, d'une vergue, etc."]
garnissez$["Pourvoir, munir quelque chose d'un objet, d'une matière, etc., qui le protège ou le renforce : Garnir une porte d'un blindage.", "Pourvoir, accompagner quelque chose de quelque chose qui le complète ou l'enjolive, qui vient en accessoire, en garniture : Garnir une table avec des fleurs.", "Accompagner un plat d'une garniture qui le complète ou le décore : On a garni le plat du jour de frites.", 'Remplir quelque chose de ce qui est nécessaire ou adéquat : Garnir une bibliothèque de livres.', 'Rembourrer un coussin, un fauteuil, etc.', "Orner quelque chose, un lieu, le compléter, l'agrémenter : Quelques bibelots garnissent l'étagère.", 'Alimenter une chaudière en combustible solide.', "Armer un aviron, quand son banc de nage n'est pas occupé.", "Mettre le gréement d'un mât, d'une vergue, etc."]
garnit$["Pourvoir, munir quelque chose d'un objet, d'une matière, etc., qui le protège ou le renforce : Garnir une porte d'un blindage.", "Pourvoir, accompagner quelque chose de quelque chose qui le complète ou l'enjolive, qui vient en accessoire, en garniture : Garnir une table avec des fleurs.", "Accompagner un plat d'une garniture qui le complète ou le décore : On a garni le plat du jour de frites.", 'Remplir quelque chose de ce qui est nécessaire ou adéquat : Garnir une bibliothèque de livres.', 'Rembourrer un coussin, un fauteuil, etc.', "Orner quelque chose, un lieu, le compléter, l'agrémenter : Quelques bibelots garnissent l'étagère.", 'Alimenter une chaudière en combustible solide.', "Armer un aviron, quand son banc de nage n'est pas occupé.", "Mettre le gréement d'un mât, d'une vergue, etc."]
garniture$["Ce qui s'ajoute à quelque chose, en particulier à un vêtement pour le garnir, l'orner, l'embellir : Garniture d'un chapeau.", "Assortiment d'objets formant un tout : Une garniture de boutons.", "Aliments que l'on ajoute à un plat avant de le servir pour le compléter ou pour le décorer.", 'Aménagement intérieur destiné à rendre confortable une automobile, une voiture de chemin de fer.', 'CéramiqueNom générique des becs, anses, pieds, etc., qui accompagnent les pièces de vaisselle.', "ChauffageMaçonnerie sous les carreaux, formant les parois d'un poêle, d'un calorifère.", 'Manutention et stockageSynonyme de chape.', "Marine1.  Gréement d'un mât, d'une vergue, d'une voile.2.  Action de gréer ces divers objets.", "MaréchaleriePartie du fer à cheval qui déborde la paroi du sabot et qui augmente la surface d'appui du fer.", 'MédecineNom générique des protections périodiques féminines.', "Militaire1.  Garde, pommeau, branche et poignée d'une arme blanche.2.  Pièces accessoires d'une arme à feu (embouchoir, grenadière, etc.).3.  Pièces du harnachement adaptées à la tête du cheval (bride, bridon, licol, etc.).", "Mobilier et décorationEnsemble des matériaux servant à garnir le fond et le dossier d'un siège, d'un lit."]
garnitures$["Dans une serrure, pièces de révolution autour de la broche, fixées au palâtre ou au foncet et ouvertes pour permettre l'introduction du panneton.", "Ensemble des trois pièces d'une crémone (conduit, chapiteau et gâche)."]
garno$[]
garons$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
garou$['Nom usuel du daphné.']
garrick$[]
garrigue$["Formation végétale méditerranéenne des sols calcaires, constituée de chênes kermès, d'arbustes aux feuilles persistantes et coriaces (ciste, arbousier, lentisque, myrte, lavande, thym) et de quelques herbes annuelles."]
garrigues$["Formation végétale méditerranéenne des sols calcaires, constituée de chênes kermès, d'arbustes aux feuilles persistantes et coriaces (ciste, arbousier, lentisque, myrte, lavande, thym) et de quelques herbes annuelles."]
garrot$["Morceau de bois que l'on passe dans la corde d'une scie pour la serrer en la tordant.", "Appareil, lien serré autour d'un membre pour ralentir ou arrêter la circulation veineuse ou artérielle (en cas d'hémorragie, avant une opération, etc.).", 'Supplice par strangulation, usité principalement en Espagne ; instrument de ce supplice. (La peine de mort par strangulation a été abolie partiellement en 1978.)']
garrots$["Morceau de bois que l'on passe dans la corde d'une scie pour la serrer en la tordant.", "Appareil, lien serré autour d'un membre pour ralentir ou arrêter la circulation veineuse ou artérielle (en cas d'hémorragie, avant une opération, etc.).", 'Supplice par strangulation, usité principalement en Espagne ; instrument de ce supplice. (La peine de mort par strangulation a été abolie partiellement en 1978.)']
garrottaient$["Lier étroitement et fortement quelqu'un avec quelque chose : Garrotter un prisonnier avec des cordes.", 'Littéraire. Priver de liberté, lier moralement : Garrotter la presse.', 'Faire périr par le supplice du garrot.']
garrotte$['Synonyme de garrot.']
garrotte$['Synonyme de garrot.']
garrottent$["Lier étroitement et fortement quelqu'un avec quelque chose : Garrotter un prisonnier avec des cordes.", 'Littéraire. Priver de liberté, lier moralement : Garrotter la presse.', 'Faire périr par le supplice du garrot.']
garrotter$["Lier étroitement et fortement quelqu'un avec quelque chose : Garrotter un prisonnier avec des cordes.", 'Littéraire. Priver de liberté, lier moralement : Garrotter la presse.', 'Faire périr par le supplice du garrot.']
garrotte$['Synonyme de garrot.']
garrottee$["Lier étroitement et fortement quelqu'un avec quelque chose : Garrotter un prisonnier avec des cordes.", 'Littéraire. Priver de liberté, lier moralement : Garrotter la presse.', 'Faire périr par le supplice du garrot.']
garrottes$['Synonyme de garrot.']
gars$['Garçon, jeune homme : Un gars de la campagne.', "Homme résolu, type, gaillard : Un gars qui n'a pas froid aux yeux.", "Fils : Notre gars est à l'armée.", 'Appellatif familier : Les gars, venez donc voir ici.']
garcon$['Enfant de sexe masculin : Filles et garçons vont dans les mêmes écoles.', 'Enfant mâle considéré par rapport aux parents ; fils : Ils ont un garçon et deux filles.', 'Familier. Jeune homme, adulte mâle : Il est plutôt joli garçon.', "Vieilli. Employé subalterne travaillant dans une administration, dans un commerce ou pour le compte de quelqu'un : Garçon boucher.", "Appellatif s'adressant à un serveur de café, de restaurant : Garçon ! un café.", "Membre de l'équipage d'un bateau chargé du service des cabines, salons, etc."]
garconne$["Vieux. Jeune fille à l'allure masculine, menant une vie émancipée."]
garconnet$['Petit garçon.']
garconnets$['Petit garçon.']
garconnier$['Littéraire. Qui appartient, qui convient aux garçons, qui rappelle leur comportement : Manières garçonnières.']
garconniers$['Littéraire. Qui appartient, qui convient aux garçons, qui rappelle leur comportement : Manières garçonnières.']
garconniere$['Petit appartement de célibataire, de personne seule.']
garconniere$['Petit appartement de célibataire, de personne seule.']
garconnieres$['Littéraire. Qui appartient, qui convient aux garçons, qui rappelle leur comportement : Manières garçonnières.']
garcons$['Enfant de sexe masculin : Filles et garçons vont dans les mêmes écoles.', 'Enfant mâle considéré par rapport aux parents ; fils : Ils ont un garçon et deux filles.', 'Familier. Jeune homme, adulte mâle : Il est plutôt joli garçon.', "Vieilli. Employé subalterne travaillant dans une administration, dans un commerce ou pour le compte de quelqu'un : Garçon boucher.", "Appellatif s'adressant à un serveur de café, de restaurant : Garçon ! un café.", "Membre de l'équipage d'un bateau chargé du service des cabines, salons, etc."]
garerent$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
gare$["Ensemble des installations de chemin de fer permettant d'assurer les opérations relatives à la circulation des trains, au service des voyageurs et/ou des marchandises.", "Endroit d'une rivière destiné à mettre en sûreté les bateaux et à les empêcher de gêner la navigation.", "Endroit d'un canal suffisamment élargi pour que deux bateaux puissent se croiser ou se doubler sans s'aborder."]
garee$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
garees$['Rentrer un véhicule dans un garage ou le ranger, le faire stationner dans un lieu aménagé, le long du trottoir, etc. : Garer sa voiture sur un parking.', "Familier. Mettre à l'abri, en lieu sûr : Garer ses bijoux.", "Diriger un train sur une voie de garage pour libérer la voie principale ; placer un véhicule sur une voie de service spécialisée pendant une période d'immobilisation."]
gares$["Ensemble des installations de chemin de fer permettant d'assurer les opérations relatives à la circulation des trains, au service des voyageurs et/ou des marchandises.", "Endroit d'une rivière destiné à mettre en sûreté les bateaux et à les empêcher de gêner la navigation.", "Endroit d'un canal suffisamment élargi pour que deux bateaux puissent se croiser ou se doubler sans s'aborder."]
gas-oil$['Liquide pétrolier jaune clair, légèrement visqueux, utilisé comme carburant et comme combustible.']
gascon$['De Gascogne.', 'Littéraire et vieux. Fanfaron, hâbleur, vantard : Quelle humeur gasconne !', 'Se dit de différentes races de chiens courants (grands gascons saintongeois, grands bleus de Gascogne parmi les grands chiens courants français ; petits gascons saintongeois, petits bleus de Gascogne, griffons bleus de Gascogne, bassets bleus de Gascogne parmi les chiens de lièvre et les bassets ; anglo-gascons saintongeois parmi les chiens courants anglo-français).']
gascon$['De Gascogne.', 'Littéraire et vieux. Fanfaron, hâbleur, vantard : Quelle humeur gasconne !', 'Se dit de différentes races de chiens courants (grands gascons saintongeois, grands bleus de Gascogne parmi les grands chiens courants français ; petits gascons saintongeois, petits bleus de Gascogne, griffons bleus de Gascogne, bassets bleus de Gascogne parmi les chiens de lièvre et les bassets ; anglo-gascons saintongeois parmi les chiens courants anglo-français).']
gasconne$['De Gascogne.', 'Littéraire et vieux. Fanfaron, hâbleur, vantard : Quelle humeur gasconne !', 'Se dit de différentes races de chiens courants (grands gascons saintongeois, grands bleus de Gascogne parmi les grands chiens courants français ; petits gascons saintongeois, petits bleus de Gascogne, griffons bleus de Gascogne, bassets bleus de Gascogne parmi les chiens de lièvre et les bassets ; anglo-gascons saintongeois parmi les chiens courants anglo-français).']
gascons$['De Gascogne.', 'Littéraire et vieux. Fanfaron, hâbleur, vantard : Quelle humeur gasconne !', 'Se dit de différentes races de chiens courants (grands gascons saintongeois, grands bleus de Gascogne parmi les grands chiens courants français ; petits gascons saintongeois, petits bleus de Gascogne, griffons bleus de Gascogne, bassets bleus de Gascogne parmi les chiens de lièvre et les bassets ; anglo-gascons saintongeois parmi les chiens courants anglo-français).']
gascons$['De Gascogne.', 'Littéraire et vieux. Fanfaron, hâbleur, vantard : Quelle humeur gasconne !', 'Se dit de différentes races de chiens courants (grands gascons saintongeois, grands bleus de Gascogne parmi les grands chiens courants français ; petits gascons saintongeois, petits bleus de Gascogne, griffons bleus de Gascogne, bassets bleus de Gascogne parmi les chiens de lièvre et les bassets ; anglo-gascons saintongeois parmi les chiens courants anglo-français).']
gasoil$['Liquide pétrolier jaune clair, légèrement visqueux, utilisé comme carburant et comme combustible.']
gaspacho$["Potage espagnol constitué de légumes non cuits coupés en dés, d'ail et d'aromates, le tout servi glacé."]
gaspard$['Populaire. Rat.']
gaspards$['Populaire. Rat.']
gaspilla$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspillage$["Action de gaspiller ; perte, dilapidation : Gaspillage d'essence, de temps."]
gaspillages$["Action de gaspiller ; perte, dilapidation : Gaspillage d'essence, de temps."]
gaspillaient$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspillait$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspillant$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspillasse$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspille$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspillent$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspiller$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspillerai$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspilleraient$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspillerais$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspillerez$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspilles$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspilleur$['Qui gaspille ; dépensier.']
gaspilleurs$['Qui gaspille ; dépensier.']
gaspilleuse$['Qui gaspille ; dépensier.']
gaspilleuses$['Qui gaspille ; dépensier.']
gaspillez$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspillons$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspillat$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspille$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspillee$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspillees$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaspilles$["Faire un mauvais emploi de quelque chose, de telle sorte qu'il se perd en partie : Gaspiller la nourriture.", 'Dépenser inutilement, follement ; dilapider : Gaspiller un héritage.', 'Faire un emploi désordonné, sans profit de quelque chose ; gâcher : Gaspiller sa jeunesse.']
gaster$[]
gastralgie$["Douleur de l'estomac."]
gastralgies$["Douleur de l'estomac."]
gastrectomie$["Ablation chirurgicale partielle ou totale de l'estomac."]
gastrique$["Qui a rapport à l'estomac : Lésion gastrique."]
gastriques$["Qui a rapport à l'estomac : Lésion gastrique."]
gastrite$["Inflammation de la muqueuse de l'estomac."]
gastrites$["Inflammation de la muqueuse de l'estomac."]
gastro$["Relatif à l'estomac et au duodénum."]
gastro-enterite$['Inflammation simultanée de la muqueuse gastrique et de la muqueuse intestinale.']
gastro-enterologue$['Spécialiste de gastro-entérologie.']
gastro-enterologues$['Spécialiste de gastro-entérologie.']
gastro-intestinal$["Qui concerne l'estomac et l'intestin."]
gastro-intestinale$["Qui concerne l'estomac et l'intestin."]
gastro-intestinaux$["Qui concerne l'estomac et l'intestin."]
gastroenterologue$['Spécialiste de gastro-entérologie.']
gastrolatre$[]
gastrolatre$[]
gastronome$['Expert en gastronomie ; gourmet, amateur de bonne chère.']
gastronomes$['Expert en gastronomie ; gourmet, amateur de bonne chère.']
gastronomie$["Connaissance de tout ce qui se rapporte à la cuisine, à l'ordonnancement des repas, à l'art de déguster et d'apprécier les mets."]
gastronomique$['Relatif à la gastronomie.']
gastronomiques$['Relatif à la gastronomie.']
gastrula$["Troisième stade de développement de l'œuf fécondé des métazoaires."]
gasteropode$["Mollusque aquatique ou terrestre muni d'un large pied ventral (servant à la reptation, parfois à la natation) et le plus souvent d'une coquille univalve hélicoïdale (généralement dextre). [Les gastéropodes forment une classe importante, groupant actuellement plus de 7 000 genres.]"]
gasteropodes$["Mollusque aquatique ou terrestre muni d'un large pied ventral (servant à la reptation, parfois à la natation) et le plus souvent d'une coquille univalve hélicoïdale (généralement dextre). [Les gastéropodes forment une classe importante, groupant actuellement plus de 7 000 genres.]"]
gatte$[]
gauche$["Qui n'est pas droit, ou plan, du fait d'une torsion volontaire ou accidentelle : Une planche légèrement gauche.", 'Qui est maladroit, malhabile, emprunté : Un geste gauche.', "Se dit de toute partie du corps qui, pour un individu, est située du côté de son cœur : L'œil gauche.", "Se dit de ce qui, pour quelqu'un qui regarde devant lui, qui suit un chemin, qui descend un cours d'eau, est situé vers son côté gauche : Rouler sur la partie gauche de l'autoroute.", 'ChimieSynonyme de lévogyre.', "MathématiquesSe dit d'une courbe, d'une ligne polygonale, etc., qui n'est pas contenue dans un plan de l'espace affine En (n ≥ 3)."]
gauche$["Qui n'est pas droit, ou plan, du fait d'une torsion volontaire ou accidentelle : Une planche légèrement gauche.", 'Qui est maladroit, malhabile, emprunté : Un geste gauche.', "Se dit de toute partie du corps qui, pour un individu, est située du côté de son cœur : L'œil gauche.", "Se dit de ce qui, pour quelqu'un qui regarde devant lui, qui suit un chemin, qui descend un cours d'eau, est situé vers son côté gauche : Rouler sur la partie gauche de l'autoroute.", 'ChimieSynonyme de lévogyre.', "MathématiquesSe dit d'une courbe, d'une ligne polygonale, etc., qui n'est pas contenue dans un plan de l'espace affine En (n ≥ 3)."]
gauchement$['De manière gauche, maladroite.']
gaucher$["Qui manifeste une préférence pour la main gauche dans l'exécution de la majorité des tâches."]
gaucher$["Qui manifeste une préférence pour la main gauche dans l'exécution de la majorité des tâches."]
gaucherie$["Manque d'aisance ; allure embarrassée de quelqu'un ; timidité.", 'Caractère de ce qui est dit ou fait de façon gauche, maladroite.', 'Prévalence manuelle gauche que présentent les gauchers.']
gaucheries$["Manque d'aisance ; allure embarrassée de quelqu'un ; timidité.", 'Caractère de ce qui est dit ou fait de façon gauche, maladroite.', 'Prévalence manuelle gauche que présentent les gauchers.']
gauchers$["Qui manifeste une préférence pour la main gauche dans l'exécution de la majorité des tâches."]
gauchers$["Qui manifeste une préférence pour la main gauche dans l'exécution de la majorité des tâches."]
gauches$["Qui n'est pas droit, ou plan, du fait d'une torsion volontaire ou accidentelle : Une planche légèrement gauche.", 'Qui est maladroit, malhabile, emprunté : Un geste gauche.', "Se dit de toute partie du corps qui, pour un individu, est située du côté de son cœur : L'œil gauche.", "Se dit de ce qui, pour quelqu'un qui regarde devant lui, qui suit un chemin, qui descend un cours d'eau, est situé vers son côté gauche : Rouler sur la partie gauche de l'autoroute.", 'ChimieSynonyme de lévogyre.', "MathématiquesSe dit d'une courbe, d'une ligne polygonale, etc., qui n'est pas contenue dans un plan de l'espace affine En (n ≥ 3)."]
gauches$["Qui n'est pas droit, ou plan, du fait d'une torsion volontaire ou accidentelle : Une planche légèrement gauche.", 'Qui est maladroit, malhabile, emprunté : Un geste gauche.', "Se dit de toute partie du corps qui, pour un individu, est située du côté de son cœur : L'œil gauche.", "Se dit de ce qui, pour quelqu'un qui regarde devant lui, qui suit un chemin, qui descend un cours d'eau, est situé vers son côté gauche : Rouler sur la partie gauche de l'autoroute.", 'ChimieSynonyme de lévogyre.', "MathématiquesSe dit d'une courbe, d'une ligne polygonale, etc., qui n'est pas contenue dans un plan de l'espace affine En (n ≥ 3)."]
gauchi$["Donner une certaine déviation, une déformation à quelque chose : L'humidité a gauchi la porte.", "Littéraire. Donner à quelque chose une direction autre que celle qu'il a en réalité : Gauchir un fait-divers."]
gauchie$["Donner une certaine déviation, une déformation à quelque chose : L'humidité a gauchi la porte.", "Littéraire. Donner à quelque chose une direction autre que celle qu'il a en réalité : Gauchir un fait-divers."]
gauchir$["Donner une certaine déviation, une déformation à quelque chose : L'humidité a gauchi la porte.", "Littéraire. Donner à quelque chose une direction autre que celle qu'il a en réalité : Gauchir un fait-divers."]
gauchis$["Donner une certaine déviation, une déformation à quelque chose : L'humidité a gauchi la porte.", "Littéraire. Donner à quelque chose une direction autre que celle qu'il a en réalité : Gauchir un fait-divers."]
gauchisante$['Dont les sympathies politiques vont à la gauche.']
gauchisantes$['Dont les sympathies politiques vont à la gauche.']
gauchisme$["Théorie politique de ceux qui privilégient l'action révolutionnaire par rapport au rôle des partis ou des syndicats de la gauche traditionnelle.", "Courant d'extrême gauche à l'intérieur d'un parti ou d'un syndicat de gauche."]
gauchismes$["Théorie politique de ceux qui privilégient l'action révolutionnaire par rapport au rôle des partis ou des syndicats de la gauche traditionnelle.", "Courant d'extrême gauche à l'intérieur d'un parti ou d'un syndicat de gauche."]
gauchissaient$["Donner une certaine déviation, une déformation à quelque chose : L'humidité a gauchi la porte.", "Littéraire. Donner à quelque chose une direction autre que celle qu'il a en réalité : Gauchir un fait-divers."]
gauchissait$["Donner une certaine déviation, une déformation à quelque chose : L'humidité a gauchi la porte.", "Littéraire. Donner à quelque chose une direction autre que celle qu'il a en réalité : Gauchir un fait-divers."]
gauchissement$["Déformation de la surface initialement plane d'un matériau ou d'un ouvrage (pièce de bois, porte, châssis, etc.), selon une courbure non développable.", "Littéraire. Altération d'un fait : Gauchissement de la réalité.", "Manœuvre des ailerons placés au bord de fuite d'une aile d'avion."]
gauchiste$['Partisan du gauchisme ; qui relève du gauchisme.']
gauchiste$['Partisan du gauchisme ; qui relève du gauchisme.']
gauchistes$['Partisan du gauchisme ; qui relève du gauchisme.']
gauchistes$['Partisan du gauchisme ; qui relève du gauchisme.']
gaucho$["Gardien des grands troupeaux bovins d'Amérique du Sud, particulièrement dans les pampas. (Les gauchos jouèrent un grand rôle dans les guerres d'indépendance et dans les luttes civiles du xixe s.)"]
gauchos$["Gardien des grands troupeaux bovins d'Amérique du Sud, particulièrement dans les pampas. (Les gauchos jouèrent un grand rôle dans les guerres d'indépendance et dans les luttes civiles du xixe s.)"]
gauchere$["Qui manifeste une préférence pour la main gauche dans l'exécution de la majorité des tâches."]
gauchere$["Qui manifeste une préférence pour la main gauche dans l'exécution de la majorité des tâches."]
gaudriole$['Familier. Propos gai, plaisanterie légèrement libre ; grivoiserie (souvent pluriel) : Dire des gaudrioles.']
gaudrioles$['Familier. Propos gai, plaisanterie légèrement libre ; grivoiserie (souvent pluriel) : Dire des gaudrioles.']
gaufre$['Ornement formé de lignes saillantes entrecroisées.', 'Technique qui consiste à froncer un tissu à la fois dans le sens de la largeur et dans celui de la hauteur ; effet ainsi obtenu.']
gaufre$['Ornement formé de lignes saillantes entrecroisées.', 'Technique qui consiste à froncer un tissu à la fois dans le sens de la largeur et dans celui de la hauteur ; effet ainsi obtenu.']
gaufres$['Ornement formé de lignes saillantes entrecroisées.', 'Technique qui consiste à froncer un tissu à la fois dans le sens de la largeur et dans celui de la hauteur ; effet ainsi obtenu.']
gaufrette$['Petit biscuit sec feuilleté, parfois fourré de crème ou de confiture.']
gaufrettes$['Petit biscuit sec feuilleté, parfois fourré de crème ou de confiture.']
gaufrier$['Moule à pâtisserie formé de deux plaques alvéolées articulées.']
gaufre$['Ornement formé de lignes saillantes entrecroisées.', 'Technique qui consiste à froncer un tissu à la fois dans le sens de la largeur et dans celui de la hauteur ; effet ainsi obtenu.']
gaufre$['Ornement formé de lignes saillantes entrecroisées.', 'Technique qui consiste à froncer un tissu à la fois dans le sens de la largeur et dans celui de la hauteur ; effet ainsi obtenu.']
gaufree$['Imprimer des motifs variés en relief sur un objet (papier, reliure, cuir, tissu, etc.).']
gaufree$['Imprimer des motifs variés en relief sur un objet (papier, reliure, cuir, tissu, etc.).']
gaufrees$['Imprimer des motifs variés en relief sur un objet (papier, reliure, cuir, tissu, etc.).']
gaufrees$['Imprimer des motifs variés en relief sur un objet (papier, reliure, cuir, tissu, etc.).']
gaufres$['Ornement formé de lignes saillantes entrecroisées.', 'Technique qui consiste à froncer un tissu à la fois dans le sens de la largeur et dans celui de la hauteur ; effet ainsi obtenu.']
gaufres$['Ornement formé de lignes saillantes entrecroisées.', 'Technique qui consiste à froncer un tissu à la fois dans le sens de la largeur et dans celui de la hauteur ; effet ainsi obtenu.']
gaulant$["Battre les branches d'un arbre avec une gaule pour en faire tomber les fruits, telles les noix."]
gauldo$[]
gauldos$[]
gaule$['Grande perche qui sert, en particulier, à faire tomber les fruits.', 'Synonyme de canne à pêche.']
gaule$['Grande perche qui sert, en particulier, à faire tomber les fruits.', 'Synonyme de canne à pêche.']
gauleiter$["Chef d'un district dans l'Allemagne nazie et dans les territoires occupés rattachés au IIIe Reich."]
gauler$["Battre les branches d'un arbre avec une gaule pour en faire tomber les fruits, telles les noix."]
gaulerais$["Battre les branches d'un arbre avec une gaule pour en faire tomber les fruits, telles les noix."]
gaulerait$["Battre les branches d'un arbre avec une gaule pour en faire tomber les fruits, telles les noix."]
gaules$['Grande perche qui sert, en particulier, à faire tomber les fruits.', 'Synonyme de canne à pêche.']
gaules$['Grande perche qui sert, en particulier, à faire tomber les fruits.', 'Synonyme de canne à pêche.']
gaulis$['Jeune peuplement équienne de futaie, dont les brins ont en moyenne moins de 10 cm de diamètre.', 'Ces brins eux-mêmes.']
gaulle$[]
gaullisme$["Courant politique se réclamant de l'action et de la pensée du général de Gaulle."]
gaulliste$['Qui relève du gaullisme ; partisan du général de Gaulle.']
gaulliste$['Qui relève du gaullisme ; partisan du général de Gaulle.']
gaullistes$['Qui relève du gaullisme ; partisan du général de Gaulle.']
gaullistes$['Qui relève du gaullisme ; partisan du général de Gaulle.']
gaulois$['De Gaule.', "D'une gaieté libre, licencieuse ; grivois : Histoire gauloise."]
gaulois$['De Gaule.', "D'une gaieté libre, licencieuse ; grivois : Histoire gauloise."]
gauloise$['Cigarette de tabac brun fabriquée en France depuis le début du xxe s.']
gauloise$['Cigarette de tabac brun fabriquée en France depuis le début du xxe s.']
gauloisement$['Avec une gaieté libre et licencieuse.']
gauloiseries$['Caractère de ce qui est libre et licencieux ; plaisanterie vive, libre.']
gauloises$['De Gaule.', "D'une gaieté libre, licencieuse ; grivois : Histoire gauloise."]
gauloises$['De Gaule.', "D'une gaieté libre, licencieuse ; grivois : Histoire gauloise."]
gaultherie$["Arbrisseau toujours vert, de la famille des éricacées, dont les feuilles fournissent l'essence de Wintergreen, antiseptique et antirhumatismale."]
gaulerent$["Battre les branches d'un arbre avec une gaule pour en faire tomber les fruits, telles les noix."]
gaule$['Grande perche qui sert, en particulier, à faire tomber les fruits.', 'Synonyme de canne à pêche.']
gaulee$["Ce qu'on a fait tomber d'un arbre ou d'un ensemble d'arbres en les gaulant.", 'Synonyme de gaulage.']
gaulee$["Ce qu'on a fait tomber d'un arbre ou d'un ensemble d'arbres en les gaulant.", 'Synonyme de gaulage.']
gaupe$['Populaire et vieux. Femme de mauvaise vie, prostituée.']
gauss$["Unité C.G.S. électromagnétique d'induction magnétique. (1 gauss correspond à 0,000 1 tesla.) [Symb. G.] "]
gaussaient$[]
gaussait$[]
gaussant$[]
gausse$[]
gaussent$[]
gausser$["Littéraire. Se moquer ouvertement de quelqu'un ou de son attitude ; le railler."]
gausserai$[]
gausserait$[]
gaussez$[]
gausserent$[]
gausse$[]
gaussee$[]
gava$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gavage$['Action de gaver, de faire manger abondamment de force : Le gavage des oies.', "Action de faire ingurgiter de force à quelqu'un des masses de connaissances.", "Mise en surpression de l'aspiration d'une pompe."]
gavai$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gavaient$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gavais$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gavait$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gavant$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gave$["Cours d'eau torrentiel dans l'ouest des Pyrénées françaises."]
gave$["Cours d'eau torrentiel dans l'ouest des Pyrénées françaises."]
gavent$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gaver$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gavera$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gaveraient$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gaves$["Cours d'eau torrentiel dans l'ouest des Pyrénées françaises."]
gaves$["Cours d'eau torrentiel dans l'ouest des Pyrénées françaises."]
gavez$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gavial$["Nom usuel de deux crocodiliens des fleuves d'Inde et d'Indo-Malaisie, piscivores à la forme élancée et au museau étroit, parfois élargi au bout."]
gaviot$[]
gavons$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gavroche$['Littéraire. Gamin (de Paris), malicieux et effronté ; titi.']
gavroche$['Littéraire. Gamin (de Paris), malicieux et effronté ; titi.']
gavroches$['Littéraire. Gamin (de Paris), malicieux et effronté ; titi.']
gave$["Cours d'eau torrentiel dans l'ouest des Pyrénées françaises."]
gavee$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gavees$["Alimenter de force une volaille à l'aide d'une gaveuse.", "Faire manger quelqu'un avec excès : Gaver un enfant de bonbons.", "Bourrer l'esprit de quelqu'un : Gaver un enfant de connaissances."]
gaves$["Cours d'eau torrentiel dans l'ouest des Pyrénées françaises."]
gay$['Homosexuel.', "Relatif à l'homosexualité, aux homosexuels."]
gay$['Homosexuel.', "Relatif à l'homosexualité, aux homosexuels."]
gayac$["Petit arbre résineux et odorant (zygophyllacée) des Antilles et de l'Amérique centrale, au bois très dur et très lourd employé en ébénisterie et pour faire des poulies, et dont on extrait le gaïacol."]
gays$['Homosexuel.', "Relatif à l'homosexualité, aux homosexuels."]
gays$['Homosexuel.', "Relatif à l'homosexualité, aux homosexuels."]
gaz$['Corps qui occupe la totalité du volume de tout récipient dans lequel il est enfermé.', "Corps qui se trouve à l'état gazeux à la température et à la pression ordinaires : Gaz naturel. Gaz de pétrole.", 'Corps gazeux, naturel ou manufacturé, utilisé comme combustible ou comme carburant : Bouteille de gaz.', 'MinesSynonyme de grisou.']
gazage$['Synonyme de flambage.']
gazait$['Faire périr dans une chambre à gaz ; intoxiquer par un gaz de combat ou un gaz asphyxiant.', 'Synonyme de flamber.']
gaze$['Étoffe légère et transparente, de coton ou de soie, employée dans la mode ou la confection.', 'Tissu de coton, très léger et transparent, stérilisé, servant pour les pansements ou la fabrication de compresses.']
gaze$['Étoffe légère et transparente, de coton ou de soie, employée dans la mode ou la confection.', 'Tissu de coton, très léger et transparent, stérilisé, servant pour les pansements ou la fabrication de compresses.']
gazelle$["Antilope (bovidé) légère et gracieuse, aux pattes fines, aux grands yeux, aux cornes arquées en lyre présentes dans les deux sexes, des régions semi-désertiques d'Afrique et d'Asie, où elle vit en troupeaux. (Le genre comprend une douzaine d'espèces.)"]
gazelles$["Antilope (bovidé) légère et gracieuse, aux pattes fines, aux grands yeux, aux cornes arquées en lyre présentes dans les deux sexes, des régions semi-désertiques d'Afrique et d'Asie, où elle vit en troupeaux. (Le genre comprend une douzaine d'espèces.)"]
gazer$['Faire périr dans une chambre à gaz ; intoxiquer par un gaz de combat ou un gaz asphyxiant.', 'Synonyme de flamber.']
gazera$['Faire périr dans une chambre à gaz ; intoxiquer par un gaz de combat ou un gaz asphyxiant.', 'Synonyme de flamber.']
gazerait$['Faire périr dans une chambre à gaz ; intoxiquer par un gaz de combat ou un gaz asphyxiant.', 'Synonyme de flamber.']
gazes$['Étoffe légère et transparente, de coton ou de soie, employée dans la mode ou la confection.', 'Tissu de coton, très léger et transparent, stérilisé, servant pour les pansements ou la fabrication de compresses.']
gazette$['Vieux. Écrit périodique, donnant des nouvelles politiques, littéraires, artistiques.', 'En Belgique, quotidien.', 'Familier et vieux. Personne qui rapporte les bavardages, les commérages.']
gazettes$['Vieux. Écrit périodique, donnant des nouvelles politiques, littéraires, artistiques.', 'En Belgique, quotidien.', 'Familier et vieux. Personne qui rapporte les bavardages, les commérages.']
gazeuse$['Relatif au gaz, qui est sous forme de gaz.', 'Qui contient des gaz en dissolution : Boissons gazeuses.', "Se dit de ce qui s'accompagne de gaz produits par des microbes anaérobies (gangrène gazeuse, par exemple)."]
gazeuses$['Relatif au gaz, qui est sous forme de gaz.', 'Qui contient des gaz en dissolution : Boissons gazeuses.', "Se dit de ce qui s'accompagne de gaz produits par des microbes anaérobies (gangrène gazeuse, par exemple)."]
gazeux$['Relatif au gaz, qui est sous forme de gaz.', 'Qui contient des gaz en dissolution : Boissons gazeuses.', "Se dit de ce qui s'accompagne de gaz produits par des microbes anaérobies (gangrène gazeuse, par exemple)."]
gazez$['Faire périr dans une chambre à gaz ; intoxiquer par un gaz de combat ou un gaz asphyxiant.', 'Synonyme de flamber.']
gazier$["Ouvrier ou employé qui travaille à la fabrication, au transport, à la distribution ou à l'utilisation du gaz.", 'Populaire. Personnage quelconque.']
gazier$["Ouvrier ou employé qui travaille à la fabrication, au transport, à la distribution ou à l'utilisation du gaz.", 'Populaire. Personnage quelconque.']
gaziers$["Ouvrier ou employé qui travaille à la fabrication, au transport, à la distribution ou à l'utilisation du gaz.", 'Populaire. Personnage quelconque.']
gaziniere$['Petite cuisinière à gaz.']
gazinieres$['Petite cuisinière à gaz.']
gazoduc$['Canalisation à très longue distance de gaz naturel ou manufacturé.']
gazogene$["Appareil destiné à gazéifier, sous l'action de l'air ou de l'oxygène, avec ou sans adjonction de vapeur d'eau, un combustible solide ou liquide."]
gazogenes$["Appareil destiné à gazéifier, sous l'action de l'air ou de l'oxygène, avec ou sans adjonction de vapeur d'eau, un combustible solide ou liquide."]
gazole$['Liquide pétrolier jaune clair, légèrement visqueux, utilisé comme carburant et comme combustible.']
gazoline$['Synonyme de essence naturelle.']
gazometre$['Réservoir dans lequel le gaz manufacturé était emmagasiné à volume variable et sous pression pratiquement constante.']
gazometrie$['Mesure des caractéristiques physiques des gaz industriels (volume, densité, etc.).']
gazon$['Herbe maintenue dense et rase.', 'Terrain, sol couvert de gazon.', "Dans les sols recouverts d'une végétation herbacée, horizon superficiel rendu fibreux et élastique par le feutrage des racines."]
gazonne$['Revêtir un terrain de gazon.']
gazonnee$['Revêtir un terrain de gazon.']
gazons$['Mottes, plaques minces ou rouleaux couverts de gazon, utilisés pour faire rapidement des espaces verts.']
gazons$['Mottes, plaques minces ou rouleaux couverts de gazon, utilisés pour faire rapidement des espaces verts.']
gazouilla$['Faire entendre un chant doux et modulé, comme celui de certains passereaux.', 'Littéraire. Produire un léger murmure ; bruire.', "En parlant d'un bébé, émettre un gazouillis."]
gazouillaient$['Faire entendre un chant doux et modulé, comme celui de certains passereaux.', 'Littéraire. Produire un léger murmure ; bruire.', "En parlant d'un bébé, émettre un gazouillis."]
gazouillait$['Faire entendre un chant doux et modulé, comme celui de certains passereaux.', 'Littéraire. Produire un léger murmure ; bruire.', "En parlant d'un bébé, émettre un gazouillis."]
gazouillant$['Qui gazouille.']
gazouillant$['Qui gazouille.']
gazouillante$['Qui gazouille.']
gazouillants$['Qui gazouille.']
gazouille$['Faire entendre un chant doux et modulé, comme celui de certains passereaux.', 'Littéraire. Produire un léger murmure ; bruire.', "En parlant d'un bébé, émettre un gazouillis."]
gazouillement$['Action de gazouiller, en parlant des oiseaux ; sons ainsi émis.', "Littéraire. Léger murmure : Le gazouillement d'un ruisseau.", 'Babil des bébés.']
gazouillements$['Action de gazouiller, en parlant des oiseaux ; sons ainsi émis.', "Littéraire. Léger murmure : Le gazouillement d'un ruisseau.", 'Babil des bébés.']
gazouillent$['Faire entendre un chant doux et modulé, comme celui de certains passereaux.', 'Littéraire. Produire un léger murmure ; bruire.', "En parlant d'un bébé, émettre un gazouillis."]
gazouiller$['Faire entendre un chant doux et modulé, comme celui de certains passereaux.', 'Littéraire. Produire un léger murmure ; bruire.', "En parlant d'un bébé, émettre un gazouillis."]
gazouilles$['Faire entendre un chant doux et modulé, comme celui de certains passereaux.', 'Littéraire. Produire un léger murmure ; bruire.', "En parlant d'un bébé, émettre un gazouillis."]
gazouilleurs$['Qui gazouille.']
gazouillis$['Léger gazouillement : Le gazouillis des oiseaux.', 'Émission vocale spontanée du nourrisson, babil.']
gazpacho$[]
gaze$['Étoffe légère et transparente, de coton ou de soie, employée dans la mode ou la confection.', 'Tissu de coton, très léger et transparent, stérilisé, servant pour les pansements ou la fabrication de compresses.']
gaze$['Étoffe légère et transparente, de coton ou de soie, employée dans la mode ou la confection.', 'Tissu de coton, très léger et transparent, stérilisé, servant pour les pansements ou la fabrication de compresses.']
gaze$['Étoffe légère et transparente, de coton ou de soie, employée dans la mode ou la confection.', 'Tissu de coton, très léger et transparent, stérilisé, servant pour les pansements ou la fabrication de compresses.']
gazee$["Personne qui a subi l'action de gaz asphyxiants."]
gazee$["Personne qui a subi l'action de gaz asphyxiants."]
gazees$["Personne qui a subi l'action de gaz asphyxiants."]
gazeifier$['Transformer en un produit gazeux.']
gazeifiee$['Transformer en un produit gazeux.']
gazes$['Étoffe légère et transparente, de coton ou de soie, employée dans la mode ou la confection.', 'Tissu de coton, très léger et transparent, stérilisé, servant pour les pansements ou la fabrication de compresses.']
gazes$['Étoffe légère et transparente, de coton ou de soie, employée dans la mode ou la confection.', 'Tissu de coton, très léger et transparent, stérilisé, servant pour les pansements ou la fabrication de compresses.']
gazes$['Étoffe légère et transparente, de coton ou de soie, employée dans la mode ou la confection.', 'Tissu de coton, très léger et transparent, stérilisé, servant pour les pansements ou la fabrication de compresses.']
gaelique$["Branche du celtique insulaire qui comprend l'écossais (gaélique d'Écosse), l'irlandais (gaélique d'Irlande) et le manx."]
gaelique$["Branche du celtique insulaire qui comprend l'écossais (gaélique d'Écosse), l'irlandais (gaélique d'Irlande) et le manx."]
gaiment$["De façon gaie ; d'une manière gaie : Chanter gaiement.", 'Familier. Avec entrain, enthousiasme, sans hésitation, de bon cœur : Allons-y gaiement !']
gaite$["Bonne humeur, disposition à rire ou à s'amuser : Un visage rayonnant de gaieté.", "Caractère de ce qui manifeste la bonne humeur ou qui y dispose : La gaieté d'une fête."]
gaites$["Côtés drôles, détails amusants ou, ironiquement, désagréments résultant d'une action, d'une situation : Les gaietés de la circulation aux heures d'affluence."]
geai$["Oiseau forestier (corvidé) d'Eurasie et d'Afrique du Nord, friand de glands."]
geais$["Oiseau forestier (corvidé) d'Eurasie et d'Afrique du Nord, friand de glands."]
gecko$['Nom scientifique du tokay.', 'Nom usuel donné à tous les geckonidés.']
geckos$['Nom scientifique du tokay.', 'Nom usuel donné à tous les geckonidés.']
geez$[]
geignaient$["Gémir d'une voix faible, inarticulée sous l'effort, la douleur, etc. : Blessé qui geint de douleur.", 'Se plaindre à tout propos : Il ne cesse de geindre sur son époque.']
geignais$["Gémir d'une voix faible, inarticulée sous l'effort, la douleur, etc. : Blessé qui geint de douleur.", 'Se plaindre à tout propos : Il ne cesse de geindre sur son époque.']
geignait$["Gémir d'une voix faible, inarticulée sous l'effort, la douleur, etc. : Blessé qui geint de douleur.", 'Se plaindre à tout propos : Il ne cesse de geindre sur son époque.']
geignant$["Gémir d'une voix faible, inarticulée sous l'effort, la douleur, etc. : Blessé qui geint de douleur.", 'Se plaindre à tout propos : Il ne cesse de geindre sur son époque.']
geignant$["Gémir d'une voix faible, inarticulée sous l'effort, la douleur, etc. : Blessé qui geint de douleur.", 'Se plaindre à tout propos : Il ne cesse de geindre sur son époque.']
geignante$[]
geignantes$[]
geignard$['Familier. Qui se plaint, pleurniche sans cesse et pour des motifs futiles.']
geignard$['Familier. Qui se plaint, pleurniche sans cesse et pour des motifs futiles.']
geignarde$['Familier. Qui se plaint, pleurniche sans cesse et pour des motifs futiles.']
geignarde$['Familier. Qui se plaint, pleurniche sans cesse et pour des motifs futiles.']
geignardes$['Familier. Qui se plaint, pleurniche sans cesse et pour des motifs futiles.']
geignardises$[]
geignards$['Familier. Qui se plaint, pleurniche sans cesse et pour des motifs futiles.']
geignards$['Familier. Qui se plaint, pleurniche sans cesse et pour des motifs futiles.']
geignement$['Action de geindre, de se lamenter à tout propos.']
geignements$['Action de geindre, de se lamenter à tout propos.']
geignent$["Gémir d'une voix faible, inarticulée sous l'effort, la douleur, etc. : Blessé qui geint de douleur.", 'Se plaindre à tout propos : Il ne cesse de geindre sur son époque.']
geignez$["Gémir d'une voix faible, inarticulée sous l'effort, la douleur, etc. : Blessé qui geint de douleur.", 'Se plaindre à tout propos : Il ne cesse de geindre sur son époque.']
geignit$["Gémir d'une voix faible, inarticulée sous l'effort, la douleur, etc. : Blessé qui geint de douleur.", 'Se plaindre à tout propos : Il ne cesse de geindre sur son époque.']
geindre$["Gémir d'une voix faible, inarticulée sous l'effort, la douleur, etc. : Blessé qui geint de douleur.", 'Se plaindre à tout propos : Il ne cesse de geindre sur son époque.']
geindre$["Gémir d'une voix faible, inarticulée sous l'effort, la douleur, etc. : Blessé qui geint de douleur.", 'Se plaindre à tout propos : Il ne cesse de geindre sur son époque.']
geins$["Gémir d'une voix faible, inarticulée sous l'effort, la douleur, etc. : Blessé qui geint de douleur.", 'Se plaindre à tout propos : Il ne cesse de geindre sur son époque.']
geint$["Gémir d'une voix faible, inarticulée sous l'effort, la douleur, etc. : Blessé qui geint de douleur.", 'Se plaindre à tout propos : Il ne cesse de geindre sur son époque.']
geisha$["Danseuse et chanteuse japonaise. (Après avoir appris le chant, la poésie, la musique, l'art de servir le thé, les geishas deviennent entraîneuses et artistes dans des maisons de thé.)"]
geishas$["Danseuse et chanteuse japonaise. (Après avoir appris le chant, la poésie, la musique, l'art de servir le thé, les geishas deviennent entraîneuses et artistes dans des maisons de thé.)"]
gel$['Froid qui produit la gelée ; temps de gelée : Persistance du gel.', 'Action de suspendre une activité, de bloquer quelque chose à son niveau ou à son stade actuel ; arrêt, blocage : Le gel des crédits.', 'En chimie, structure associée lâche, immergée dans une phase fluide.', 'Partie insoluble de certains polymères.', "Masse de nature colloïdale homogène, translucide et de consistance molle, entrant dans la composition de certains produits cosmétiques et d'hygiène ou utilisée comme excipient pour les préparations médicamenteuses.", 'Bouillie explosive en cartouches.', "Fraction amorphe du sol (matières organiques, hydroxydes de fer et d'aluminium) qui sert de ciment entre les particules cristallisées (sables, limons, argiles) et favorise la structure en agrégats."]
gela$["Transformer en glace : Le froid a gelé l'étang.", 'Durcir le sol par le froid.', 'Détruire des végétaux par le froid : Le froid gèle les arbres fruitiers.', 'Altérer, détériorer les tissus organiques : Alpiniste dont le froid a gelé les mains.', 'Faire éprouver un grand froid : Tu nous gèles avec cette fenêtre ouverte.', 'Paralyser, bloquer, arrêter une activité, une action : Geler les négociations.', "Interdire, bloquer la circulation, l'utilisation ou la vente de crédits, de capitaux, etc.", "Empêcher toute manifestation de cordialité, tout enthousiasme : Le discours a gelé l'assistance.", "Fixer un prix, un salaire sans qu'une hausse soit possible."]
gelaient$["Transformer en glace : Le froid a gelé l'étang.", 'Durcir le sol par le froid.', 'Détruire des végétaux par le froid : Le froid gèle les arbres fruitiers.', 'Altérer, détériorer les tissus organiques : Alpiniste dont le froid a gelé les mains.', 'Faire éprouver un grand froid : Tu nous gèles avec cette fenêtre ouverte.', 'Paralyser, bloquer, arrêter une activité, une action : Geler les négociations.', "Interdire, bloquer la circulation, l'utilisation ou la vente de crédits, de capitaux, etc.", "Empêcher toute manifestation de cordialité, tout enthousiasme : Le discours a gelé l'assistance.", "Fixer un prix, un salaire sans qu'une hausse soit possible."]
gelais$["Transformer en glace : Le froid a gelé l'étang.", 'Durcir le sol par le froid.', 'Détruire des végétaux par le froid : Le froid gèle les arbres fruitiers.', 'Altérer, détériorer les tissus organiques : Alpiniste dont le froid a gelé les mains.', 'Faire éprouver un grand froid : Tu nous gèles avec cette fenêtre ouverte.', 'Paralyser, bloquer, arrêter une activité, une action : Geler les négociations.', "Interdire, bloquer la circulation, l'utilisation ou la vente de crédits, de capitaux, etc.", "Empêcher toute manifestation de cordialité, tout enthousiasme : Le discours a gelé l'assistance.", "Fixer un prix, un salaire sans qu'une hausse soit possible."]
gelait$["Transformer en glace : Le froid a gelé l'étang.", 'Durcir le sol par le froid.', 'Détruire des végétaux par le froid : Le froid gèle les arbres fruitiers.', 'Altérer, détériorer les tissus organiques : Alpiniste dont le froid a gelé les mains.', 'Faire éprouver un grand froid : Tu nous gèles avec cette fenêtre ouverte.', 'Paralyser, bloquer, arrêter une activité, une action : Geler les négociations.', "Interdire, bloquer la circulation, l'utilisation ou la vente de crédits, de capitaux, etc.", "Empêcher toute manifestation de cordialité, tout enthousiasme : Le discours a gelé l'assistance.", "Fixer un prix, un salaire sans qu'une hausse soit possible."]
gelant$["Transformer en glace : Le froid a gelé l'étang.", 'Durcir le sol par le froid.', 'Détruire des végétaux par le froid : Le froid gèle les arbres fruitiers.', 'Altérer, détériorer les tissus organiques : Alpiniste dont le froid a gelé les mains.', 'Faire éprouver un grand froid : Tu nous gèles avec cette fenêtre ouverte.', 'Paralyser, bloquer, arrêter une activité, une action : Geler les négociations.', "Interdire, bloquer la circulation, l'utilisation ou la vente de crédits, de capitaux, etc.", "Empêcher toute manifestation de cordialité, tout enthousiasme : Le discours a gelé l'assistance.", "Fixer un prix, un salaire sans qu'une hausse soit possible."]
geler$["Transformer en glace : Le froid a gelé l'étang.", 'Durcir le sol par le froid.', 'Détruire des végétaux par le froid : Le froid gèle les arbres fruitiers.', 'Altérer, détériorer les tissus organiques : Alpiniste dont le froid a gelé les mains.', 'Faire éprouver un grand froid : Tu nous gèles avec cette fenêtre ouverte.', 'Paralyser, bloquer, arrêter une activité, une action : Geler les négociations.', "Interdire, bloquer la circulation, l'utilisation ou la vente de crédits, de capitaux, etc.", "Empêcher toute manifestation de cordialité, tout enthousiasme : Le discours a gelé l'assistance.", "Fixer un prix, un salaire sans qu'une hausse soit possible."]
gelez$["Transformer en glace : Le froid a gelé l'étang.", 'Durcir le sol par le froid.', 'Détruire des végétaux par le froid : Le froid gèle les arbres fruitiers.', 'Altérer, détériorer les tissus organiques : Alpiniste dont le froid a gelé les mains.', 'Faire éprouver un grand froid : Tu nous gèles avec cette fenêtre ouverte.', 'Paralyser, bloquer, arrêter une activité, une action : Geler les négociations.', "Interdire, bloquer la circulation, l'utilisation ou la vente de crédits, de capitaux, etc.", "Empêcher toute manifestation de cordialité, tout enthousiasme : Le discours a gelé l'assistance.", "Fixer un prix, un salaire sans qu'une hausse soit possible."]
geline$['Ancien nom de la poule.']
gelinotte$["Oiseau (tétraonidé) des forêts tempérées froides d'Eurasie, sédentaire et omnivore, vivant sur les arbres et nichant à terre, difficile à observer."]
gelons$["Transformer en glace : Le froid a gelé l'étang.", 'Durcir le sol par le froid.', 'Détruire des végétaux par le froid : Le froid gèle les arbres fruitiers.', 'Altérer, détériorer les tissus organiques : Alpiniste dont le froid a gelé les mains.', 'Faire éprouver un grand froid : Tu nous gèles avec cette fenêtre ouverte.', 'Paralyser, bloquer, arrêter une activité, une action : Geler les négociations.', "Interdire, bloquer la circulation, l'utilisation ou la vente de crédits, de capitaux, etc.", "Empêcher toute manifestation de cordialité, tout enthousiasme : Le discours a gelé l'assistance.", "Fixer un prix, un salaire sans qu'une hausse soit possible."]
gels$['Froid qui produit la gelée ; temps de gelée : Persistance du gel.', 'Action de suspendre une activité, de bloquer quelque chose à son niveau ou à son stade actuel ; arrêt, blocage : Le gel des crédits.', 'En chimie, structure associée lâche, immergée dans une phase fluide.', 'Partie insoluble de certains polymères.', "Masse de nature colloïdale homogène, translucide et de consistance molle, entrant dans la composition de certains produits cosmétiques et d'hygiène ou utilisée comme excipient pour les préparations médicamenteuses.", 'Bouillie explosive en cartouches.', "Fraction amorphe du sol (matières organiques, hydroxydes de fer et d'aluminium) qui sert de ciment entre les particules cristallisées (sables, limons, argiles) et favorise la structure en agrégats."]
gelure$["Ensemble des lésions d'une extrémité (main, pied, oreille, etc.) dues à un froid intense, pouvant mener à la gangrène."]
gelures$["Ensemble des lésions d'une extrémité (main, pied, oreille, etc.) dues à un froid intense, pouvant mener à la gangrène."]
gelat$["Transformer en glace : Le froid a gelé l'étang.", 'Durcir le sol par le froid.', 'Détruire des végétaux par le froid : Le froid gèle les arbres fruitiers.', 'Altérer, détériorer les tissus organiques : Alpiniste dont le froid a gelé les mains.', 'Faire éprouver un grand froid : Tu nous gèles avec cette fenêtre ouverte.', 'Paralyser, bloquer, arrêter une activité, une action : Geler les négociations.', "Interdire, bloquer la circulation, l'utilisation ou la vente de crédits, de capitaux, etc.", "Empêcher toute manifestation de cordialité, tout enthousiasme : Le discours a gelé l'assistance.", "Fixer un prix, un salaire sans qu'une hausse soit possible."]
gele$['Très froid ; glacé : Avoir les pieds gelés.', "Suspendu ou bloqué, en parlant d'une activité, de capitaux : Prix gelés."]
gele$['Très froid ; glacé : Avoir les pieds gelés.', "Suspendu ou bloqué, en parlant d'une activité, de capitaux : Prix gelés."]
gelee$["Abaissement de la température au-dessous de zéro, transformant, lorsqu'il dure, l'eau en glace.", 'En chimie, synonyme vieilli de gel.', 'Préparation faite de sucs de fruits frais riches en pectine, cuits avec du sucre, et qui se coagule après refroidissement.', 'Produit obtenu en clarifiant un fond de volaille, de viande ou de poisson.']
gelee$["Abaissement de la température au-dessous de zéro, transformant, lorsqu'il dure, l'eau en glace.", 'En chimie, synonyme vieilli de gel.', 'Préparation faite de sucs de fruits frais riches en pectine, cuits avec du sucre, et qui se coagule après refroidissement.', 'Produit obtenu en clarifiant un fond de volaille, de viande ou de poisson.']
gelees$['Très froid ; glacé : Avoir les pieds gelés.', "Suspendu ou bloqué, en parlant d'une activité, de capitaux : Prix gelés."]
gelees$['Très froid ; glacé : Avoir les pieds gelés.', "Suspendu ou bloqué, en parlant d'une activité, de capitaux : Prix gelés."]
geles$['Très froid ; glacé : Avoir les pieds gelés.', "Suspendu ou bloqué, en parlant d'une activité, de capitaux : Prix gelés."]
geles$['Très froid ; glacé : Avoir les pieds gelés.', "Suspendu ou bloqué, en parlant d'une activité, de capitaux : Prix gelés."]
gemme$["Produit résultant de la transformation que l'air fait subir au liquide (oléorésine) que laissent exsuder les conifères. (On en tire l'essence de térébenthine, la colophane, la poix, une résine, un goudron, un brai gras, etc.)"]
gemmes$[]
gemmologie$['Science qui consiste à identifier la nature des gemmes et à caractériser leur utilisation décorative.']
gencive$['Muqueuse recouvrant les os maxillaires et entourant la base des dents.']
gencives$['Muqueuse recouvrant les os maxillaires et entourant la base des dents.']
gendarme$['Instance jouant un rôle régulateur : Le gendarme de la Bourse.', "Familier. Personne autoritaire et, en particulier, femme de grande taille, à l'air viril.", 'Familier. Hareng saur.', 'AlpinismePointement rocheux, situé sur une arête, pouvant constituer un obstacle à la progression des alpinistes.', 'CharcuterieSaucisse séchée et fumée, vendue par paire, de couleur brun doré et de forme parallélépipédique.', "Histoire1.  Homme d'armes, cavalier ayant sous ses ordres un certain nombre d'autres cavaliers (souvent écrit gens d'armes).2.  Cavalier des compagnies d'ordonnance créées par Charles VII, en 1439.", "ZoologieL'un des noms usuels de la punaise de feu (pyrocoris)."]
gendarmer$["Protester, réagir vivement, s'emporter contre quelqu'un, quelque chose pour une raison quelconque : Se gendarmer contre le gaspillage."]
gendarmerie$["Force militaire chargée de veiller à la sécurité publique et d'assurer le maintien de l'ordre et l'exécution des lois sur toute l'étendue du territoire national, ainsi qu'aux armées.", 'Caserne où sont logés des gendarmes ; bureaux où ils assurent leurs fonctions administratives.']
gendarmeries$["Force militaire chargée de veiller à la sécurité publique et d'assurer le maintien de l'ordre et l'exécution des lois sur toute l'étendue du territoire national, ainsi qu'aux armées.", 'Caserne où sont logés des gendarmes ; bureaux où ils assurent leurs fonctions administratives.']
gendarmes$['Instance jouant un rôle régulateur : Le gendarme de la Bourse.', "Familier. Personne autoritaire et, en particulier, femme de grande taille, à l'air viril.", 'Familier. Hareng saur.', 'AlpinismePointement rocheux, situé sur une arête, pouvant constituer un obstacle à la progression des alpinistes.', 'CharcuterieSaucisse séchée et fumée, vendue par paire, de couleur brun doré et de forme parallélépipédique.', "Histoire1.  Homme d'armes, cavalier ayant sous ses ordres un certain nombre d'autres cavaliers (souvent écrit gens d'armes).2.  Cavalier des compagnies d'ordonnance créées par Charles VII, en 1439.", "ZoologieL'un des noms usuels de la punaise de feu (pyrocoris)."]
gendelettres$['Familier et vieux. Homme, femme de lettres.']
gendre$['Mari de la fille, par rapport au père et à la mère de celle-ci ; beau-fils.']
gendres$['Mari de la fille, par rapport au père et à la mère de celle-ci ; beau-fils.']
genet$["Nom commun à 70 espèces d'arbustes (papilionacées) touffus, épineux ou non, à fleurs jaunes, d'Europe, d'Asie occidentale et d'Afrique du Nord."]
genevois$['De Genève.']
genevois$['De Genève.']
genevoises$['De Genève.']
genevoises$['De Genève.']
gengis khan$[]
gengiskhanide$[]
genievre$['Nom usuel du genévrier.', 'Fruit du genévrier, petite baie noire très parfumée utilisée pour assaisonner certains gibiers, condimenter la choucroute ou aromatiser des marinades.', 'Eau-de-vie obtenue par distillation de moûts fermentés de céréales en présence de baies de genièvre.']
genou$['Région articulaire située à la jonction de la cuisse et de la jambe.', "Chez les quadrupèdes, articulation du membre antérieur entre l'avant-bras et le canon."]
genouillere$["Appareil orthopédique servant à maintenir l'articulation du genou.", "Système de protection du genou pour l'exercice de certains sports et de certains métiers.", "Pièce de cuir que l'on place aux genoux du cheval pour éviter qu'il ne se couronne en cas de chute.", "Partie de l'armure qui couvrait le genou.", "Bout de tuyau coudé adapté aux bouches d'arrosage public.", 'Charnière permettant à une porte de se mouvoir en va-et-vient.', "Partie d'une botte qui recouvre le genou."]
genouilleres$["Appareil orthopédique servant à maintenir l'articulation du genou.", "Système de protection du genou pour l'exercice de certains sports et de certains métiers.", "Pièce de cuir que l'on place aux genoux du cheval pour éviter qu'il ne se couronne en cas de chute.", "Partie de l'armure qui couvrait le genou.", "Bout de tuyau coudé adapté aux bouches d'arrosage public.", 'Charnière permettant à une porte de se mouvoir en va-et-vient.', "Partie d'une botte qui recouvre le genou."]
genoux$['Région articulaire située à la jonction de la cuisse et de la jambe.', "Chez les quadrupèdes, articulation du membre antérieur entre l'avant-bras et le canon."]
genre$['Ensemble de traits communs à des êtres ou à des choses caractérisant et constituant un type, un groupe, un ensemble ; sorte, espèce : Aimez-vous ce genre de spectacles ? Je n’apprécie pas trop ce genre d’individu.', "Manière d'être de quelqu'un ; comportement, attitude ; allure de quelque chose : Il a un genre bizarre. Avoir le genre artiste.", "Catégorie d'œuvres littéraires ou artistiques définie par un ensemble de règles et de caractères communs ; style, ton d'un ouvrage : Le genre oratoire.", "BiologieEnsemble d'êtres vivants, situé, dans la classification, entre la famille et l'espèce, et groupant des espèces très voisines désignées par le même nom latin : nom générique suivi d'un nom spécifique, propre à l'espèce. (Exemple : le genre canis renferme l'espèce Canis lupus [le loup], l'espèce C. vulpes [le renard] et l'espèce C. familiaris [le chien].)", "Beaux-artsCatégorie définie par la nature du sujet traité par l'artiste.", 'LinguistiqueCatégorie grammaticale fondée sur la répartition des noms en deux ou trois classes (masculin, féminin, neutre) selon un certain nombre de propriétés formelles (genre grammatical) auxquelles on associe le plus souvent des critères sémantiques relevant de la représentation des objets du monde (genre naturel).', "PhilosophieDans la philosophie d'Aristote, caractère commun à tous les objets d'une science, ou classe de ces objets.", "Sociologie(Calque de l'anglais gender.) Dimension identitaire, historique, culturelle et symbolique de l’appartenance biologique au sexe masculin ou féminin, donnant lieu à des recherches appelées études de genre."]
genres$['Ensemble de traits communs à des êtres ou à des choses caractérisant et constituant un type, un groupe, un ensemble ; sorte, espèce : Aimez-vous ce genre de spectacles ? Je n’apprécie pas trop ce genre d’individu.', "Manière d'être de quelqu'un ; comportement, attitude ; allure de quelque chose : Il a un genre bizarre. Avoir le genre artiste.", "Catégorie d'œuvres littéraires ou artistiques définie par un ensemble de règles et de caractères communs ; style, ton d'un ouvrage : Le genre oratoire.", "BiologieEnsemble d'êtres vivants, situé, dans la classification, entre la famille et l'espèce, et groupant des espèces très voisines désignées par le même nom latin : nom générique suivi d'un nom spécifique, propre à l'espèce. (Exemple : le genre canis renferme l'espèce Canis lupus [le loup], l'espèce C. vulpes [le renard] et l'espèce C. familiaris [le chien].)", "Beaux-artsCatégorie définie par la nature du sujet traité par l'artiste.", 'LinguistiqueCatégorie grammaticale fondée sur la répartition des noms en deux ou trois classes (masculin, féminin, neutre) selon un certain nombre de propriétés formelles (genre grammatical) auxquelles on associe le plus souvent des critères sémantiques relevant de la représentation des objets du monde (genre naturel).', "PhilosophieDans la philosophie d'Aristote, caractère commun à tous les objets d'une science, ou classe de ces objets.", "Sociologie(Calque de l'anglais gender.) Dimension identitaire, historique, culturelle et symbolique de l’appartenance biologique au sexe masculin ou féminin, donnant lieu à des recherches appelées études de genre."]
genreux$[]
gens$['Personnes en nombre indéterminé : Des gens flânaient dans la rue.', 'Les hommes en général, le monde : Les gens sont influencés par la publicité.', 'Familier. Telle ou telle personne, ou la personne qui parle : Vous avez une façon de recevoir les gens !', "Vieux. Ensemble des personnes au service de quelqu'un ou ensemble de ses partisans : Partir avec ses gens.", 'Personnes appartenant à un état, à une profession : Les gens du spectacle.']
gent$['Littéraire ou ironique. Race, espèce : La gent féminine.']
gentamicine$["Antibiotique de la famille des aminosides, obtenu à partir des cultures de Micromonospora purpurea, possédant un large spectre d'activité, en particulier envers le bacille pyocyanique et le proteus, mais ayant une toxicité rénale et auditive."]
gente$['Littéraire ou ironique. Race, espèce : La gent féminine.']
gente$['Littéraire ou ironique. Race, espèce : La gent féminine.']
gentes$['Littéraire ou ironique. Race, espèce : La gent féminine.']
gentiane$["Plante annuelle ou vivace, aux tiges tantôt importantes et dressées (1 m chez la grande gentiane), tantôt très courtes ou absentes, à feuilles opposées, le plus souvent sessiles, à fleurs tubuleuses, vivement colorées en bleu intense, violet ou jaune, les pétales étant soudés entre eux. (La grande gentiane croît dans les Alpes et le Jura ; ses fleurs sont d'un beau jaune d'or. Son énorme racine, amère, stimulante, tonique et fébrifuge, est la base d'apéritifs.)", "Liqueur apéritive, à saveur amère, obtenue par macération dans l'alcool des racines de gentiane séchées et broyées."]
gentianes$["Plante annuelle ou vivace, aux tiges tantôt importantes et dressées (1 m chez la grande gentiane), tantôt très courtes ou absentes, à feuilles opposées, le plus souvent sessiles, à fleurs tubuleuses, vivement colorées en bleu intense, violet ou jaune, les pétales étant soudés entre eux. (La grande gentiane croît dans les Alpes et le Jura ; ses fleurs sont d'un beau jaune d'or. Son énorme racine, amère, stimulante, tonique et fébrifuge, est la base d'apéritifs.)", "Liqueur apéritive, à saveur amère, obtenue par macération dans l'alcool des racines de gentiane séchées et broyées."]
gentil$['Agréable à voir pour sa délicatesse, son charme ; mignon : Un gentil visage.', "Aimable, complaisant, plein de bons sentiments à l'égard d'autrui ; qui manifeste ce caractère ; délicat : C'est une gentille attention de sa part.", "Se dit d'un enfant qui se conduit bien, qui est sage ; tranquille : Les enfants n'ont pas été très gentils aujourd'hui.", "Qui est agréable, assez joli, assez intéressant mais sans plus ; gentillet, charmant : C'est gentil chez vous.", "Se dit d'une somme d'argent assez importante, assez considérable ; coquet : C'est déjà une gentille somme.", 'Dont la qualité est assez remarquable : Un gentil talent.']
gentil$['Agréable à voir pour sa délicatesse, son charme ; mignon : Un gentil visage.', "Aimable, complaisant, plein de bons sentiments à l'égard d'autrui ; qui manifeste ce caractère ; délicat : C'est une gentille attention de sa part.", "Se dit d'un enfant qui se conduit bien, qui est sage ; tranquille : Les enfants n'ont pas été très gentils aujourd'hui.", "Qui est agréable, assez joli, assez intéressant mais sans plus ; gentillet, charmant : C'est gentil chez vous.", "Se dit d'une somme d'argent assez importante, assez considérable ; coquet : C'est déjà une gentille somme.", 'Dont la qualité est assez remarquable : Un gentil talent.']
gentilhomme$['Autrefois, homme noble de naissance, à la différence de celui qui était anobli.', 'Littéraire. Homme qui montre de la délicatesse, de la prévenance, de la noblesse de sentiments dans sa conduite ; gentle-man : Agir en gentilhomme.', "Noble qui était attaché à la personne du roi ou d'un prince."]
gentilhommiere$['Maison de campagne luxueuse ; manoir.']
gentilhommieres$['Maison de campagne luxueuse ; manoir.']
gentilice$["Se dit du nom propre à la gens romaine, intercalé entre le prénom et le surnom (cognomen) de l'individu et indiquant la citoyenneté romaine."]
gentille$['Agréable à voir pour sa délicatesse, son charme ; mignon : Un gentil visage.', "Aimable, complaisant, plein de bons sentiments à l'égard d'autrui ; qui manifeste ce caractère ; délicat : C'est une gentille attention de sa part.", "Se dit d'un enfant qui se conduit bien, qui est sage ; tranquille : Les enfants n'ont pas été très gentils aujourd'hui.", "Qui est agréable, assez joli, assez intéressant mais sans plus ; gentillet, charmant : C'est gentil chez vous.", "Se dit d'une somme d'argent assez importante, assez considérable ; coquet : C'est déjà une gentille somme.", 'Dont la qualité est assez remarquable : Un gentil talent.']
gentilles$['Agréable à voir pour sa délicatesse, son charme ; mignon : Un gentil visage.', "Aimable, complaisant, plein de bons sentiments à l'égard d'autrui ; qui manifeste ce caractère ; délicat : C'est une gentille attention de sa part.", "Se dit d'un enfant qui se conduit bien, qui est sage ; tranquille : Les enfants n'ont pas été très gentils aujourd'hui.", "Qui est agréable, assez joli, assez intéressant mais sans plus ; gentillet, charmant : C'est gentil chez vous.", "Se dit d'une somme d'argent assez importante, assez considérable ; coquet : C'est déjà une gentille somme.", 'Dont la qualité est assez remarquable : Un gentil talent.']
gentillesse$["Littéraire. Caractère de quelqu'un qui est gentil, agréable, gracieux : La gentillesse de son visage d'enfant.", "Caractère de quelqu'un qui est d'une complaisance attentive et aimable ; bonté : Il a été avec moi d'une grande gentillesse.", 'Action, parole aimable, gentille (surtout pluriel) : Dire des gentillesses à un ami.', 'Ironique. Insulte, action mauvaise, injure (surtout pluriel) : Adversaires qui échangent des gentillesses.']
gentillesses$["Littéraire. Caractère de quelqu'un qui est gentil, agréable, gracieux : La gentillesse de son visage d'enfant.", "Caractère de quelqu'un qui est d'une complaisance attentive et aimable ; bonté : Il a été avec moi d'une grande gentillesse.", 'Action, parole aimable, gentille (surtout pluriel) : Dire des gentillesses à un ami.', 'Ironique. Insulte, action mauvaise, injure (surtout pluriel) : Adversaires qui échangent des gentillesses.']
gentillet$['Qui est gracieux, mignon : Un enfant gentillet.', 'Qui est assez agréable, plaisant, mais sans grande portée (souvent péjoratif) : Un film gentillet.']
gentillets$['Qui est gracieux, mignon : Un enfant gentillet.', 'Qui est assez agréable, plaisant, mais sans grande portée (souvent péjoratif) : Un film gentillet.']
gentillette$['Qui est gracieux, mignon : Un enfant gentillet.', 'Qui est assez agréable, plaisant, mais sans grande portée (souvent péjoratif) : Un film gentillet.']
gentils$['Agréable à voir pour sa délicatesse, son charme ; mignon : Un gentil visage.', "Aimable, complaisant, plein de bons sentiments à l'égard d'autrui ; qui manifeste ce caractère ; délicat : C'est une gentille attention de sa part.", "Se dit d'un enfant qui se conduit bien, qui est sage ; tranquille : Les enfants n'ont pas été très gentils aujourd'hui.", "Qui est agréable, assez joli, assez intéressant mais sans plus ; gentillet, charmant : C'est gentil chez vous.", "Se dit d'une somme d'argent assez importante, assez considérable ; coquet : C'est déjà une gentille somme.", 'Dont la qualité est assez remarquable : Un gentil talent.']
gentils$['Agréable à voir pour sa délicatesse, son charme ; mignon : Un gentil visage.', "Aimable, complaisant, plein de bons sentiments à l'égard d'autrui ; qui manifeste ce caractère ; délicat : C'est une gentille attention de sa part.", "Se dit d'un enfant qui se conduit bien, qui est sage ; tranquille : Les enfants n'ont pas été très gentils aujourd'hui.", "Qui est agréable, assez joli, assez intéressant mais sans plus ; gentillet, charmant : C'est gentil chez vous.", "Se dit d'une somme d'argent assez importante, assez considérable ; coquet : C'est déjà une gentille somme.", 'Dont la qualité est assez remarquable : Un gentil talent.']
gentilshommes$['Autrefois, homme noble de naissance, à la différence de celui qui était anobli.', 'Littéraire. Homme qui montre de la délicatesse, de la prévenance, de la noblesse de sentiments dans sa conduite ; gentle-man : Agir en gentilhomme.', "Noble qui était attaché à la personne du roi ou d'un prince."]
gentiment$['Avec amabilité, gentillesse.', "D'une manière sage, en se conduisant bien : Les enfants s'amusent gentiment.", "D'une manière satisfaisante sans être pour autant exceptionnelle : Elle joue gentiment du piano."]
gentleman$["Homme bien élevé et distingué : Il s'est conduit en parfait gentleman."]
gentleman-farmer$["Personne vivant à la campagne, dans sa propriété, qu'il exploite lui-même."]
gentlemen$["Homme bien élevé et distingué : Il s'est conduit en parfait gentleman."]
gentlemen-farmers$[]
gentry$["En Angleterre, ensemble des nobles ayant droit à des armoiries, mais non titrés (par opposition à la nobility). [Au xviie s. et surtout au xviiie s., l'influence de la gentry était considérable, notamment à la Chambre des communes, qu'elle domina jusqu'à la réforme électorale de 1832.]"]
gents$['Littéraire ou ironique. Race, espèce : La gent féminine.']
genese$['Origine et développement des êtres : La genèse des espèces.', "Processus de développement d'une maladie : La genèse d'un cancer.", "Série de faits et de causes s'enchaînant les uns les autres et aboutissant à un résultat : La genèse d'une théorie.", "Formation, élaboration progressive d'une œuvre littéraire, artistique : La genèse d'un roman."]
genevrier$['Arbre ou arbuste gymnosperme (conifère) des régions tempérées et froides, à feuilles en aiguilles ou écailleuses.']
genevriers$['Arbre ou arbuste gymnosperme (conifère) des régions tempérées et froides, à feuilles en aiguilles ou écailleuses.']
genet$["Nom commun à 70 espèces d'arbustes (papilionacées) touffus, épineux ou non, à fleurs jaunes, d'Europe, d'Asie occidentale et d'Afrique du Nord."]
genetiere$[]
genets$["Nom commun à 70 espèces d'arbustes (papilionacées) touffus, épineux ou non, à fleurs jaunes, d'Europe, d'Asie occidentale et d'Afrique du Nord."]
gerba$['Mettre une céréale en gerbes.', 'Empiler des charges (gerbes de céréales, fûts, sacs, etc.) les unes sur les autres.', 'Très familier. Vomir : Gerber du sang.']
gerbaient$['Mettre une céréale en gerbes.', 'Empiler des charges (gerbes de céréales, fûts, sacs, etc.) les unes sur les autres.', 'Très familier. Vomir : Gerber du sang.']
gerbais$['Mettre une céréale en gerbes.', 'Empiler des charges (gerbes de céréales, fûts, sacs, etc.) les unes sur les autres.', 'Très familier. Vomir : Gerber du sang.']
gerbait$['Mettre une céréale en gerbes.', 'Empiler des charges (gerbes de céréales, fûts, sacs, etc.) les unes sur les autres.', 'Très familier. Vomir : Gerber du sang.']
gerbant$['Mettre une céréale en gerbes.', 'Empiler des charges (gerbes de céréales, fûts, sacs, etc.) les unes sur les autres.', 'Très familier. Vomir : Gerber du sang.']
gerbe$['Ensemble de tiges de céréales disposées de façon que les épis soient tous du même côté et liées entre elles.', 'Bouquet de fleurs coupées à longues tiges : Une gerbe de glaïeuls.', "Forme prise par quelque chose qui jaillit, se disperse en faisceau : La fusée de feu d'artifice retomba en une gerbe d'étincelles.", 'Littéraire. Réunion de choses semblables ; faisceau : Une gerbe de preuves.', "Balistique1.  Faisceau d'éclats projetés par l'explosion d'un obus.2.  Ensemble des trajectoires différentes que suivent, à cause de la dispersion, des projectiles tirés par un canon dans des conditions de charge et de pointage identiques.", "PhysiqueEnsemble de particules et de leurs traces, émises en cascade à partir de l'interaction d'une particule primaire de grande énergie, puis par les interactions des particules produites et ainsi de suite.", 'PyrotechnieArtifice qui, en brûlant, émet des étincelles colorées groupées en forme de gerbe.', 'SalinesSynonyme de javelle.']
gerbe$['Ensemble de tiges de céréales disposées de façon que les épis soient tous du même côté et liées entre elles.', 'Bouquet de fleurs coupées à longues tiges : Une gerbe de glaïeuls.', "Forme prise par quelque chose qui jaillit, se disperse en faisceau : La fusée de feu d'artifice retomba en une gerbe d'étincelles.", 'Littéraire. Réunion de choses semblables ; faisceau : Une gerbe de preuves.', "Balistique1.  Faisceau d'éclats projetés par l'explosion d'un obus.2.  Ensemble des trajectoires différentes que suivent, à cause de la dispersion, des projectiles tirés par un canon dans des conditions de charge et de pointage identiques.", "PhysiqueEnsemble de particules et de leurs traces, émises en cascade à partir de l'interaction d'une particule primaire de grande énergie, puis par les interactions des particules produites et ainsi de suite.", 'PyrotechnieArtifice qui, en brûlant, émet des étincelles colorées groupées en forme de gerbe.', 'SalinesSynonyme de javelle.']
gerbent$['Mettre une céréale en gerbes.', 'Empiler des charges (gerbes de céréales, fûts, sacs, etc.) les unes sur les autres.', 'Très familier. Vomir : Gerber du sang.']
gerber$['Mettre une céréale en gerbes.', 'Empiler des charges (gerbes de céréales, fûts, sacs, etc.) les unes sur les autres.', 'Très familier. Vomir : Gerber du sang.']
gerberais$['Mettre une céréale en gerbes.', 'Empiler des charges (gerbes de céréales, fûts, sacs, etc.) les unes sur les autres.', 'Très familier. Vomir : Gerber du sang.']
gerberas$['Mettre une céréale en gerbes.', 'Empiler des charges (gerbes de céréales, fûts, sacs, etc.) les unes sur les autres.', 'Très familier. Vomir : Gerber du sang.']
gerbes$['Ensemble de tiges de céréales disposées de façon que les épis soient tous du même côté et liées entre elles.', 'Bouquet de fleurs coupées à longues tiges : Une gerbe de glaïeuls.', "Forme prise par quelque chose qui jaillit, se disperse en faisceau : La fusée de feu d'artifice retomba en une gerbe d'étincelles.", 'Littéraire. Réunion de choses semblables ; faisceau : Une gerbe de preuves.', "Balistique1.  Faisceau d'éclats projetés par l'explosion d'un obus.2.  Ensemble des trajectoires différentes que suivent, à cause de la dispersion, des projectiles tirés par un canon dans des conditions de charge et de pointage identiques.", "PhysiqueEnsemble de particules et de leurs traces, émises en cascade à partir de l'interaction d'une particule primaire de grande énergie, puis par les interactions des particules produites et ainsi de suite.", 'PyrotechnieArtifice qui, en brûlant, émet des étincelles colorées groupées en forme de gerbe.', 'SalinesSynonyme de javelle.']
gerbes$['Ensemble de tiges de céréales disposées de façon que les épis soient tous du même côté et liées entre elles.', 'Bouquet de fleurs coupées à longues tiges : Une gerbe de glaïeuls.', "Forme prise par quelque chose qui jaillit, se disperse en faisceau : La fusée de feu d'artifice retomba en une gerbe d'étincelles.", 'Littéraire. Réunion de choses semblables ; faisceau : Une gerbe de preuves.', "Balistique1.  Faisceau d'éclats projetés par l'explosion d'un obus.2.  Ensemble des trajectoires différentes que suivent, à cause de la dispersion, des projectiles tirés par un canon dans des conditions de charge et de pointage identiques.", "PhysiqueEnsemble de particules et de leurs traces, émises en cascade à partir de l'interaction d'une particule primaire de grande énergie, puis par les interactions des particules produites et ainsi de suite.", 'PyrotechnieArtifice qui, en brûlant, émet des étincelles colorées groupées en forme de gerbe.', 'SalinesSynonyme de javelle.']
gerbeuse$[]
gerbeuses$[]
gerbier$['Grand tas de gerbes, meule.']
gerbille$["Petit rongeur des déserts d'Afrique et d'Asie, aux pattes postérieures allongées, voisin de la gerboise. (Les gerbilles sont nocturnes. Végétariennes, elles accumulent dans leur terrier des provisions pour l'hiver. 30 espèces.)"]
gerbiere$['Gros gerbier.', 'Charrette servant à transporter les gerbes.']
gerboise$["Petit rongeur des steppes et des déserts d'Afrique et d'Asie, à la longue queue, aux longues pattes postérieures, se déplaçant par sauts. (30 espèces, constituant la famille des dipodidés.)"]
gerboises$["Petit rongeur des steppes et des déserts d'Afrique et d'Asie, à la longue queue, aux longues pattes postérieures, se déplaçant par sauts. (30 espèces, constituant la famille des dipodidés.)"]
gerberent$['Mettre une céréale en gerbes.', 'Empiler des charges (gerbes de céréales, fûts, sacs, etc.) les unes sur les autres.', 'Très familier. Vomir : Gerber du sang.']
gerbe$['Ensemble de tiges de céréales disposées de façon que les épis soient tous du même côté et liées entre elles.', 'Bouquet de fleurs coupées à longues tiges : Une gerbe de glaïeuls.', "Forme prise par quelque chose qui jaillit, se disperse en faisceau : La fusée de feu d'artifice retomba en une gerbe d'étincelles.", 'Littéraire. Réunion de choses semblables ; faisceau : Une gerbe de preuves.', "Balistique1.  Faisceau d'éclats projetés par l'explosion d'un obus.2.  Ensemble des trajectoires différentes que suivent, à cause de la dispersion, des projectiles tirés par un canon dans des conditions de charge et de pointage identiques.", "PhysiqueEnsemble de particules et de leurs traces, émises en cascade à partir de l'interaction d'une particule primaire de grande énergie, puis par les interactions des particules produites et ainsi de suite.", 'PyrotechnieArtifice qui, en brûlant, émet des étincelles colorées groupées en forme de gerbe.', 'SalinesSynonyme de javelle.']
gerbee$['Mettre une céréale en gerbes.', 'Empiler des charges (gerbes de céréales, fûts, sacs, etc.) les unes sur les autres.', 'Très familier. Vomir : Gerber du sang.']
gerbees$['Mettre une céréale en gerbes.', 'Empiler des charges (gerbes de céréales, fûts, sacs, etc.) les unes sur les autres.', 'Très familier. Vomir : Gerber du sang.']
gerbes$['Ensemble de tiges de céréales disposées de façon que les épis soient tous du même côté et liées entre elles.', 'Bouquet de fleurs coupées à longues tiges : Une gerbe de glaïeuls.', "Forme prise par quelque chose qui jaillit, se disperse en faisceau : La fusée de feu d'artifice retomba en une gerbe d'étincelles.", 'Littéraire. Réunion de choses semblables ; faisceau : Une gerbe de preuves.', "Balistique1.  Faisceau d'éclats projetés par l'explosion d'un obus.2.  Ensemble des trajectoires différentes que suivent, à cause de la dispersion, des projectiles tirés par un canon dans des conditions de charge et de pointage identiques.", "PhysiqueEnsemble de particules et de leurs traces, émises en cascade à partir de l'interaction d'une particule primaire de grande énergie, puis par les interactions des particules produites et ainsi de suite.", 'PyrotechnieArtifice qui, en brûlant, émet des étincelles colorées groupées en forme de gerbe.', 'SalinesSynonyme de javelle.']
gerce$['Petite craquelure pouvant apparaître sur des sciages de bois séchés.', "Défaut d'une pièce de fonderie, se présentant sous la forme d'une courte nervure de forme irrégulière ou d'un fendillement en surface."]
gercent$['Dessécher la peau et la fendiller, en parlant du froid, de la chaleur, de la sécheresse : Le froid avait gercé ses lèvres.']
gercer$['Dessécher la peau et la fendiller, en parlant du froid, de la chaleur, de la sécheresse : Le froid avait gercé ses lèvres.']
gerces$['Petite craquelure pouvant apparaître sur des sciages de bois séchés.', "Défaut d'une pièce de fonderie, se présentant sous la forme d'une courte nervure de forme irrégulière ou d'un fendillement en surface."]
gercerent$['Dessécher la peau et la fendiller, en parlant du froid, de la chaleur, de la sécheresse : Le froid avait gercé ses lèvres.']
gerce$['Petite craquelure pouvant apparaître sur des sciages de bois séchés.', "Défaut d'une pièce de fonderie, se présentant sous la forme d'une courte nervure de forme irrégulière ou d'un fendillement en surface."]
gercee$['Dessécher la peau et la fendiller, en parlant du froid, de la chaleur, de la sécheresse : Le froid avait gercé ses lèvres.']
gercees$['Dessécher la peau et la fendiller, en parlant du froid, de la chaleur, de la sécheresse : Le froid avait gercé ses lèvres.']
gerces$['Petite craquelure pouvant apparaître sur des sciages de bois séchés.', "Défaut d'une pièce de fonderie, se présentant sous la forme d'une courte nervure de forme irrégulière ou d'un fendillement en surface."]
gerfaut$["Très grand faucon (60 cm pour 2 kg) aux longues ailes pointues et au plumage gris pâle. (Le gerfaut niche sur les falaises des régions froides de l'hémisphère N. et se nourrit d'oiseaux de mer, de rongeurs et de carnivores. En fauconnerie, c'était l'oiseau noble par excellence.)"]
gerfauts$["Très grand faucon (60 cm pour 2 kg) aux longues ailes pointues et au plumage gris pâle. (Le gerfaut niche sur les falaises des régions froides de l'hémisphère N. et se nourrit d'oiseaux de mer, de rongeurs et de carnivores. En fauconnerie, c'était l'oiseau noble par excellence.)"]
germa$['(auxiliaire avoir) Avoir un germe qui commence à pousser, en parlant de la semence : Les pommes de terre commencent à germer.', "(auxiliaire avoir) Commencer à se développer dans l'esprit de quelqu'un, naître : Cette idée de revanche germait dans son esprit.", "(auxiliaire être) Avoir un ou des germes, en parlant d'un tubercule de pomme de terre, d'une plantule d'un végétal à graines : Les pommes de terre sont germées."]
germaient$['(auxiliaire avoir) Avoir un germe qui commence à pousser, en parlant de la semence : Les pommes de terre commencent à germer.', "(auxiliaire avoir) Commencer à se développer dans l'esprit de quelqu'un, naître : Cette idée de revanche germait dans son esprit.", "(auxiliaire être) Avoir un ou des germes, en parlant d'un tubercule de pomme de terre, d'une plantule d'un végétal à graines : Les pommes de terre sont germées."]
germain$['Se dit des frères ou sœurs issus des mêmes père et mère (par opposition à ceux qui sont soit consanguins, soit utérins.', '']
germaine$['Se dit des frères ou sœurs issus des mêmes père et mère (par opposition à ceux qui sont soit consanguins, soit utérins.', '']
germaines$['Se dit des frères ou sœurs issus des mêmes père et mère (par opposition à ceux qui sont soit consanguins, soit utérins.', '']
germains$[]
germains$['Se dit des frères ou sœurs issus des mêmes père et mère (par opposition à ceux qui sont soit consanguins, soit utérins.', '']
germait$['(auxiliaire avoir) Avoir un germe qui commence à pousser, en parlant de la semence : Les pommes de terre commencent à germer.', "(auxiliaire avoir) Commencer à se développer dans l'esprit de quelqu'un, naître : Cette idée de revanche germait dans son esprit.", "(auxiliaire être) Avoir un ou des germes, en parlant d'un tubercule de pomme de terre, d'une plantule d'un végétal à graines : Les pommes de terre sont germées."]
germanique$["Qui appartient à la Germanie, à l'Allemagne.", 'Qui a les caractères attribués aux habitants des pays de langue allemande : La rigueur germanique.']
germanique$["Qui appartient à la Germanie, à l'Allemagne.", 'Qui a les caractères attribués aux habitants des pays de langue allemande : La rigueur germanique.']
germaniques$["Qui appartient à la Germanie, à l'Allemagne.", 'Qui a les caractères attribués aux habitants des pays de langue allemande : La rigueur germanique.']
germaniques$["Qui appartient à la Germanie, à l'Allemagne.", 'Qui a les caractères attribués aux habitants des pays de langue allemande : La rigueur germanique.']
germanisation$["Action de germaniser ; fait d'être germanisé."]
germanisme$["Fait de langue particulier à l'allemand.", 'Emprunt fait par le français à la langue allemande.']
germaniste$['Spécialiste de la langue, de la littérature et de la civilisation allemandes.', 'Synonyme de germanisant.']
germanite$['Sulfure naturel de germanium, de fer et de cuivre, du système cubique.']
germanium$["Métal rare, présentant des analogies avec le silicium et l'étain. (Élément de symbole Ge, de numéro atomique 32, de masse atomique 75,29.)"]
germano$[]
germano-anglaises$[]
germano-belge$[]
germano-irlandais$[]
germano-russe$[]
germano-sovietique$[]
germanophile$["Favorable aux Allemands, à l'Allemagne."]
germanophilie$['Sympathie pour les Allemands, pour leur culture.']
germanophone$["Qui a l'allemand pour langue."]
germant$['(auxiliaire avoir) Avoir un germe qui commence à pousser, en parlant de la semence : Les pommes de terre commencent à germer.', "(auxiliaire avoir) Commencer à se développer dans l'esprit de quelqu'un, naître : Cette idée de revanche germait dans son esprit.", "(auxiliaire être) Avoir un ou des germes, en parlant d'un tubercule de pomme de terre, d'une plantule d'un végétal à graines : Les pommes de terre sont germées."]
germe$['Petite masse vivante peu organisée, mais appelée à croître et à se différencier pour donner un être ou un organe (germe dentaire par exemple).', 'Synonyme de plantule.', 'Bourgeon rudimentaire qui se développe sur certains organes souterrains (pommes de terre en particulier).', "Cicatricule des œufs d'oiseaux.", 'Synonyme de microbe.', "Première particule solide qui apparaît lors de la cristallisation d'un bain fondu ou d'une solution sursaturée.", "Cristal que l'on met dans un liquide pour provoquer la cristallisation.", "Plus petit élément de volume d'une phase qui possède les propriétés physico-chimiques et structurales de la phase stable, macroscopique, qui doit normalement se former sous des conditions thermodynamiques définies.", "Principe, source, cause originelle, élément de développement de quelque chose : L'envie est un germe de discorde."]
germe$['Petite masse vivante peu organisée, mais appelée à croître et à se différencier pour donner un être ou un organe (germe dentaire par exemple).', 'Synonyme de plantule.', 'Bourgeon rudimentaire qui se développe sur certains organes souterrains (pommes de terre en particulier).', "Cicatricule des œufs d'oiseaux.", 'Synonyme de microbe.', "Première particule solide qui apparaît lors de la cristallisation d'un bain fondu ou d'une solution sursaturée.", "Cristal que l'on met dans un liquide pour provoquer la cristallisation.", "Plus petit élément de volume d'une phase qui possède les propriétés physico-chimiques et structurales de la phase stable, macroscopique, qui doit normalement se former sous des conditions thermodynamiques définies.", "Principe, source, cause originelle, élément de développement de quelque chose : L'envie est un germe de discorde."]
germen$["Ensemble des cellules de l'embryon animal ou végétal dont la différenciation tout au long de la « lignée germinale » donnera exclusivement les cellules reproductrices, ou gamètes."]
germent$['(auxiliaire avoir) Avoir un germe qui commence à pousser, en parlant de la semence : Les pommes de terre commencent à germer.', "(auxiliaire avoir) Commencer à se développer dans l'esprit de quelqu'un, naître : Cette idée de revanche germait dans son esprit.", "(auxiliaire être) Avoir un ou des germes, en parlant d'un tubercule de pomme de terre, d'une plantule d'un végétal à graines : Les pommes de terre sont germées."]
germer$['(auxiliaire avoir) Avoir un germe qui commence à pousser, en parlant de la semence : Les pommes de terre commencent à germer.', "(auxiliaire avoir) Commencer à se développer dans l'esprit de quelqu'un, naître : Cette idée de revanche germait dans son esprit.", "(auxiliaire être) Avoir un ou des germes, en parlant d'un tubercule de pomme de terre, d'une plantule d'un végétal à graines : Les pommes de terre sont germées."]
germera$['(auxiliaire avoir) Avoir un germe qui commence à pousser, en parlant de la semence : Les pommes de terre commencent à germer.', "(auxiliaire avoir) Commencer à se développer dans l'esprit de quelqu'un, naître : Cette idée de revanche germait dans son esprit.", "(auxiliaire être) Avoir un ou des germes, en parlant d'un tubercule de pomme de terre, d'une plantule d'un végétal à graines : Les pommes de terre sont germées."]
germerait$['(auxiliaire avoir) Avoir un germe qui commence à pousser, en parlant de la semence : Les pommes de terre commencent à germer.', "(auxiliaire avoir) Commencer à se développer dans l'esprit de quelqu'un, naître : Cette idée de revanche germait dans son esprit.", "(auxiliaire être) Avoir un ou des germes, en parlant d'un tubercule de pomme de terre, d'une plantule d'un végétal à graines : Les pommes de terre sont germées."]
germes$['Petite masse vivante peu organisée, mais appelée à croître et à se différencier pour donner un être ou un organe (germe dentaire par exemple).', 'Synonyme de plantule.', 'Bourgeon rudimentaire qui se développe sur certains organes souterrains (pommes de terre en particulier).', "Cicatricule des œufs d'oiseaux.", 'Synonyme de microbe.', "Première particule solide qui apparaît lors de la cristallisation d'un bain fondu ou d'une solution sursaturée.", "Cristal que l'on met dans un liquide pour provoquer la cristallisation.", "Plus petit élément de volume d'une phase qui possède les propriétés physico-chimiques et structurales de la phase stable, macroscopique, qui doit normalement se former sous des conditions thermodynamiques définies.", "Principe, source, cause originelle, élément de développement de quelque chose : L'envie est un germe de discorde."]
germinal$['Septième mois du calendrier républicain commençant le 21 ou le 22 mars et finissant le 20 ou 21 avril.']
germinal$['Septième mois du calendrier républicain commençant le 21 ou le 22 mars et finissant le 20 ou 21 avril.']
germinale$['Septième mois du calendrier républicain commençant le 21 ou le 22 mars et finissant le 20 ou 21 avril.']
germination$[]
germinations$["Début du développement d'un nouvel individu végétal, à partir d'une graine placée dans les conditions favorables.", "Passage à l'état de vie active d'un organe clos dont la vie a été jusque-là très ralentie (spore, œuf, tubercule).", "Opération de malterie au cours de laquelle germent les grains d'orge.", "Phénomène élémentaire de formation de germes solides à partir d'un alliage à l'état vapeur, liquide ou solide."]
germe$['Petite masse vivante peu organisée, mais appelée à croître et à se différencier pour donner un être ou un organe (germe dentaire par exemple).', 'Synonyme de plantule.', 'Bourgeon rudimentaire qui se développe sur certains organes souterrains (pommes de terre en particulier).', "Cicatricule des œufs d'oiseaux.", 'Synonyme de microbe.', "Première particule solide qui apparaît lors de la cristallisation d'un bain fondu ou d'une solution sursaturée.", "Cristal que l'on met dans un liquide pour provoquer la cristallisation.", "Plus petit élément de volume d'une phase qui possède les propriétés physico-chimiques et structurales de la phase stable, macroscopique, qui doit normalement se former sous des conditions thermodynamiques définies.", "Principe, source, cause originelle, élément de développement de quelque chose : L'envie est un germe de discorde."]
germe$['Petite masse vivante peu organisée, mais appelée à croître et à se différencier pour donner un être ou un organe (germe dentaire par exemple).', 'Synonyme de plantule.', 'Bourgeon rudimentaire qui se développe sur certains organes souterrains (pommes de terre en particulier).', "Cicatricule des œufs d'oiseaux.", 'Synonyme de microbe.', "Première particule solide qui apparaît lors de la cristallisation d'un bain fondu ou d'une solution sursaturée.", "Cristal que l'on met dans un liquide pour provoquer la cristallisation.", "Plus petit élément de volume d'une phase qui possède les propriétés physico-chimiques et structurales de la phase stable, macroscopique, qui doit normalement se former sous des conditions thermodynamiques définies.", "Principe, source, cause originelle, élément de développement de quelque chose : L'envie est un germe de discorde."]
germee$['(auxiliaire avoir) Avoir un germe qui commence à pousser, en parlant de la semence : Les pommes de terre commencent à germer.', "(auxiliaire avoir) Commencer à se développer dans l'esprit de quelqu'un, naître : Cette idée de revanche germait dans son esprit.", "(auxiliaire être) Avoir un ou des germes, en parlant d'un tubercule de pomme de terre, d'une plantule d'un végétal à graines : Les pommes de terre sont germées."]
germee$['(auxiliaire avoir) Avoir un germe qui commence à pousser, en parlant de la semence : Les pommes de terre commencent à germer.', "(auxiliaire avoir) Commencer à se développer dans l'esprit de quelqu'un, naître : Cette idée de revanche germait dans son esprit.", "(auxiliaire être) Avoir un ou des germes, en parlant d'un tubercule de pomme de terre, d'une plantule d'un végétal à graines : Les pommes de terre sont germées."]
germees$['(auxiliaire avoir) Avoir un germe qui commence à pousser, en parlant de la semence : Les pommes de terre commencent à germer.', "(auxiliaire avoir) Commencer à se développer dans l'esprit de quelqu'un, naître : Cette idée de revanche germait dans son esprit.", "(auxiliaire être) Avoir un ou des germes, en parlant d'un tubercule de pomme de terre, d'une plantule d'un végétal à graines : Les pommes de terre sont germées."]
germees$['(auxiliaire avoir) Avoir un germe qui commence à pousser, en parlant de la semence : Les pommes de terre commencent à germer.', "(auxiliaire avoir) Commencer à se développer dans l'esprit de quelqu'un, naître : Cette idée de revanche germait dans son esprit.", "(auxiliaire être) Avoir un ou des germes, en parlant d'un tubercule de pomme de terre, d'une plantule d'un végétal à graines : Les pommes de terre sont germées."]
gerris$["Insecte hétéroptère carnassier très svelte, à pattes longues et fines, et qui court rapidement à la surface des eaux. (Nom usuel araignée d'eau.)"]
gercait$['Dessécher la peau et la fendiller, en parlant du froid, de la chaleur, de la sécheresse : Le froid avait gercé ses lèvres.']
gercures$["Plaie linéaire de la peau ou des muqueuses. (Elle s'observe surtout aux mains, aux lèvres, au mamelon chez les nourrices, au prépuce chez les diabétiques.)", 'Synonyme de gerce.']
gestapiste$[]
gestapo$[]
gestation$["État d'une femelle vivipare, entre nidation et mise bas, chez les espèces gestantes. (On parle d'incubation chez les espèces où les échanges placentaires sont limités à l'eau et aux gaz respiratoires.)", 'Synonyme de grossesse.', "Travail latent de ce qui s'élabore, se forme lentement ; genèse : La gestation d'un poème."]
gestations$["État d'une femelle vivipare, entre nidation et mise bas, chez les espèces gestantes. (On parle d'incubation chez les espèces où les échanges placentaires sont limités à l'eau et aux gaz respiratoires.)", 'Synonyme de grossesse.', "Travail latent de ce qui s'élabore, se forme lentement ; genèse : La gestation d'un poème."]
geste$['Mouvement du corps, principalement de la main, des bras, de la tête, porteur ou non de signification : Faire des gestes en parlant.', 'Manière de mouvoir le corps, les membres et, en particulier, manière de mouvoir les mains dans un but de préhension, de manipulation : Métier qui demande une précision dans le geste.', 'Action remarquable qui frappe par sa générosité, sa noblesse, etc. : En agissant ainsi, il a fait un beau geste.']
gestes$['Mouvement du corps, principalement de la main, des bras, de la tête, porteur ou non de signification : Faire des gestes en parlant.', 'Manière de mouvoir le corps, les membres et, en particulier, manière de mouvoir les mains dans un but de préhension, de manipulation : Métier qui demande une précision dans le geste.', 'Action remarquable qui frappe par sa générosité, sa noblesse, etc. : En agissant ainsi, il a fait un beau geste.']
gesticula$['Faire de grands gestes en tous sens.', "Figuré. S'agiter vainement, généralement par désarroi ou impuissance."]
gesticulai$['Faire de grands gestes en tous sens.', "Figuré. S'agiter vainement, généralement par désarroi ou impuissance."]
gesticulaient$['Faire de grands gestes en tous sens.', "Figuré. S'agiter vainement, généralement par désarroi ou impuissance."]
gesticulais$['Faire de grands gestes en tous sens.', "Figuré. S'agiter vainement, généralement par désarroi ou impuissance."]
gesticulait$['Faire de grands gestes en tous sens.', "Figuré. S'agiter vainement, généralement par désarroi ou impuissance."]
gesticulant$['Qui gesticule.']
gesticulant$['Qui gesticule.']
gesticulante$['Qui gesticule.']
gesticulantes$['Qui gesticule.']
gesticulants$['Qui gesticule.']
gesticulateurs$[]
gesticulation$['Action de gesticuler, de faire beaucoup ou trop de gestes.']
gesticulations$['Action de gesticuler, de faire beaucoup ou trop de gestes.']
gesticulatoire$[]
gesticule$['Faire de grands gestes en tous sens.', "Figuré. S'agiter vainement, généralement par désarroi ou impuissance."]
gesticulent$['Faire de grands gestes en tous sens.', "Figuré. S'agiter vainement, généralement par désarroi ou impuissance."]
gesticuler$['Faire de grands gestes en tous sens.', "Figuré. S'agiter vainement, généralement par désarroi ou impuissance."]
gesticules$['Faire de grands gestes en tous sens.', "Figuré. S'agiter vainement, généralement par désarroi ou impuissance."]
gesticule$['Faire de grands gestes en tous sens.', "Figuré. S'agiter vainement, généralement par désarroi ou impuissance."]
gestion$["Action ou manière de gérer, d'administrer, de diriger, d'organiser quelque chose ; période pendant laquelle quelqu'un gère une affaire : La gestion d'un stock.", "Administration d'une entreprise soit dans sa globalité, soit dans une de ses fonctions.", "Ensemble des opérations d'un comptable public soit pendant une année financière, soit pendant la durée de ses fonctions.", "Règle de la comptabilité publique impliquant qu'on rattache une recette ou une dépense publique à l'année de son exécution et non forcément à celle où elle a pris naissance."]
gestionnaire$["Logiciel qui assure, en liaison avec le système d'exploitation d'un ordinateur, la manipulation, en entrée ou en sortie, de l'information en fonction de son organisation logique ou physique : Gestionnaire de fichiers, de programmes, de périphériques."]
gestionnaire$["Logiciel qui assure, en liaison avec le système d'exploitation d'un ordinateur, la manipulation, en entrée ou en sortie, de l'information en fonction de son organisation logique ou physique : Gestionnaire de fichiers, de programmes, de périphériques."]
gestionnaires$["Logiciel qui assure, en liaison avec le système d'exploitation d'un ordinateur, la manipulation, en entrée ou en sortie, de l'information en fonction de son organisation logique ou physique : Gestionnaire de fichiers, de programmes, de périphériques."]
gestionnaires$["Logiciel qui assure, en liaison avec le système d'exploitation d'un ordinateur, la manipulation, en entrée ou en sortie, de l'information en fonction de son organisation logique ou physique : Gestionnaire de fichiers, de programmes, de périphériques."]
gestuel$['Qui concerne les gestes, qui se fait avec des gestes : Activité gestuelle.']
gestuelle$['Synonyme de gestualité.', "Façon de se mouvoir caractéristique d'un acteur ou d'un style de jeu."]
gestuelle$['Synonyme de gestualité.', "Façon de se mouvoir caractéristique d'un acteur ou d'un style de jeu."]
geyser$["Source d'où jaillit de façon intermittente de l'eau chaude ou de la vapeur d'eau, avec dégagement sulfureux. (Les geysers résultent du réchauffement jusqu'à ébullition de l'eau phréatique par des gaz volcaniques.)", 'Grande gerbe jaillissante : Un geyser de pétrole.']
geysers$["Source d'où jaillit de façon intermittente de l'eau chaude ou de la vapeur d'eau, avec dégagement sulfureux. (Les geysers résultent du réchauffement jusqu'à ébullition de l'eau phréatique par des gaz volcaniques.)", 'Grande gerbe jaillissante : Un geyser de pétrole.']
geole$['Littéraire. Aux Antilles, cachot, prison.']
geoles$['Littéraire. Aux Antilles, cachot, prison.']
geolier$['Personne qui garde des détenus dans une prison.', "Personne qui garde et surveille quelqu'un qu'il tient enfermé."]
geoliers$['Personne qui garde des détenus dans une prison.', "Personne qui garde et surveille quelqu'un qu'il tient enfermé."]
geoliere$['Personne qui garde des détenus dans une prison.', "Personne qui garde et surveille quelqu'un qu'il tient enfermé."]
geolieres$['Personne qui garde des détenus dans une prison.', "Personne qui garde et surveille quelqu'un qu'il tient enfermé."]
ghaneens$['Du Ghana.']
ghetto$["Quartier juif de certaines villes d'Europe. (Suivant les époques, les Juifs y résidaient librement ou étaient soumis à des lois de ségrégation. Le premier ghetto apparut à Venise en 1516.)", 'Lieu où une minorité vit séparée du reste de la société.', 'Milieu renfermé sur lui-même, condition marginale dans laquelle vit une population ou un groupe : Un pays qui veut sortir de son ghetto économique.']
ghettos$["Quartier juif de certaines villes d'Europe. (Suivant les époques, les Juifs y résidaient librement ou étaient soumis à des lois de ségrégation. Le premier ghetto apparut à Venise en 1516.)", 'Lieu où une minorité vit séparée du reste de la société.', 'Milieu renfermé sur lui-même, condition marginale dans laquelle vit une population ou un groupe : Un pays qui veut sortir de son ghetto économique.']
ghat$["En Inde, escalier sur les rives d'un fleuve."]
gi$["Soldat de l'armée américaine."]
giaour$['Terme péjoratif par lequel les Turcs désignaient les non-musulmans.']
giaours$['Terme péjoratif par lequel les Turcs désignaient les non-musulmans.']
gibbeuse$["Littéraire. Qui a la forme d'une bosse : Dos gibbeux.", "Se dit de l'aspect d'un astre à diamètre apparent sensible dont la surface éclairée visible occupe plus de la moitié du disque. (La Lune apparaît gibbeuse entre le premier quartier et la pleine lune et entre la pleine lune et le dernier quartier.)", "Se dit d'un organe portant une ou plusieurs bosses."]
gibbeux$["Littéraire. Qui a la forme d'une bosse : Dos gibbeux.", "Se dit de l'aspect d'un astre à diamètre apparent sensible dont la surface éclairée visible occupe plus de la moitié du disque. (La Lune apparaît gibbeuse entre le premier quartier et la pleine lune et entre la pleine lune et le dernier quartier.)", "Se dit d'un organe portant une ou plusieurs bosses."]
gibbon$["Singe anthropoïde de l'Insulinde, dépourvu de queue, aux bras très longs."]
gibbons$["Singe anthropoïde de l'Insulinde, dépourvu de queue, aux bras très longs."]
gibbosite$['Bosse du thorax due à une déformation de la colonne vertébrale (par exemple une scoliose).', 'Littéraire. Proéminence en forme de bosse.']
gibeciere$['Sac en toile ou en peau servant au transport du gibier abattu.', "Sorte de sacoche à l'usage des garçons de recette.", 'Sac des écoliers, porté en bandoulière ou dans le dos.']
gibecieres$['Sac en toile ou en peau servant au transport du gibier abattu.', "Sorte de sacoche à l'usage des garçons de recette.", 'Sac des écoliers, porté en bandoulière ou dans le dos.']
gibelet$['Petit foret pour percer les barriques.']
gibelin$["En Italie, du xiie au xive s., partisan de l'empereur romain germanique et adversaire du pape."]
gibeline$["En Italie, du xiie au xive s., partisan de l'empereur romain germanique et adversaire du pape."]
gibelins$["En Italie, du xiie au xive s., partisan de l'empereur romain germanique et adversaire du pape."]
gibelotte$['Ragoût de lapin au vin blanc.']
gibelottes$['Ragoût de lapin au vin blanc.']
giberne$['Autrefois, boîte à cartouches des soldats.']
gibernes$['Autrefois, boîte à cartouches des soldats.']
gibet$['Potence pour les condamnés à la pendaison ; lieu où est installée cette potence ; peine de la pendaison.', "Fourches patibulaires où l'on exposait les cadavres des suppliciés.", 'Bois sur lequel on mettait en croix : Le gibet auquel Jésus fut attaché.']
gibets$['Potence pour les condamnés à la pendaison ; lieu où est installée cette potence ; peine de la pendaison.', "Fourches patibulaires où l'on exposait les cadavres des suppliciés.", 'Bois sur lequel on mettait en croix : Le gibet auquel Jésus fut attaché.']
gibier$["Nom collectif des animaux que l'on chasse soit pour les manger, soit pour en limiter les effectifs. (La liste est arrêtée par décision ministérielle.)", "Familier. Personne qu'on cherche à prendre, à gagner, à duper : Voilà un gibier facile."]
gibiers$["Nom collectif des animaux que l'on chasse soit pour les manger, soit pour en limiter les effectifs. (La liste est arrêtée par décision ministérielle.)", "Familier. Personne qu'on cherche à prendre, à gagner, à duper : Voilà un gibier facile."]
giboulee$['Grosse averse soudaine, généralement courte, souvent accompagnée de grêle : Les giboulées de mars.']
giboulees$['Grosse averse soudaine, généralement courte, souvent accompagnée de grêle : Les giboulées de mars.']
giboyeuse$['Abondant en gibier : Une plaine giboyeuse.']
giboyeuses$['Abondant en gibier : Une plaine giboyeuse.']
giboyeux$['Abondant en gibier : Une plaine giboyeuse.']
gibus$['Chapeau claque.']
gicla$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
giclaient$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
giclais$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
giclait$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
giclant$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
gicle$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
giclement$['Action, fait de gicler.']
giclements$['Action, fait de gicler.']
giclent$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
gicler$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
giclera$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
gicleront$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
gicles$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
gicleur$["Orifice calibré servant à doser le débit du fluide carburant dans le carburateur d'un moteur thermique."]
giclez$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
giclerent$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
gicle$["Jaillir avec force et éventuellement éclabousser, en parlant d'un liquide : Le sang giclait de la blessure."]
giclee$["Jet d'un liquide qui gicle : Une giclée de peinture."]
giclee$["Jet d'un liquide qui gicle : Une giclée de peinture."]
giclees$["Jet d'un liquide qui gicle : Une giclée de peinture."]
gidien$[]
gidienne$[]
gidiennes$[]
gidouille$[]
gifla$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
giflai$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
giflaient$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
giflais$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
giflait$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
giflant$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
gifle$['Coup donné sur la joue avec le plat ou le revers de la main : Une paire de gifles.', "Coup de vent, projection d'eau, etc., qui fouette le visage : La pluie nous atteint d'une gifle froide.", "Blessure d'amour-propre, humiliation, affront, vexation : Il supporte mal la gifle de ce refus."]
gifle$['Coup donné sur la joue avec le plat ou le revers de la main : Une paire de gifles.', "Coup de vent, projection d'eau, etc., qui fouette le visage : La pluie nous atteint d'une gifle froide.", "Blessure d'amour-propre, humiliation, affront, vexation : Il supporte mal la gifle de ce refus."]
giflent$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
gifler$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
giflera$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
giflerai$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
giflerais$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
giflerait$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
gifles$['Coup donné sur la joue avec le plat ou le revers de la main : Une paire de gifles.', "Coup de vent, projection d'eau, etc., qui fouette le visage : La pluie nous atteint d'une gifle froide.", "Blessure d'amour-propre, humiliation, affront, vexation : Il supporte mal la gifle de ce refus."]
gifles$['Coup donné sur la joue avec le plat ou le revers de la main : Une paire de gifles.', "Coup de vent, projection d'eau, etc., qui fouette le visage : La pluie nous atteint d'une gifle froide.", "Blessure d'amour-propre, humiliation, affront, vexation : Il supporte mal la gifle de ce refus."]
gifleuse$[]
giflez$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
giflat$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
gifle$['Coup donné sur la joue avec le plat ou le revers de la main : Une paire de gifles.', "Coup de vent, projection d'eau, etc., qui fouette le visage : La pluie nous atteint d'une gifle froide.", "Blessure d'amour-propre, humiliation, affront, vexation : Il supporte mal la gifle de ce refus."]
giflee$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
giflees$["Donner une gifle à quelqu'un, le frapper avec la main sur la joue, le visage.", "Cingler, fouetter vivement le visage de quelqu'un, en parlant du vent, de la pluie, etc.", "Atteindre quelqu'un dans son amour-propre, l'humilier."]
gifles$['Coup donné sur la joue avec le plat ou le revers de la main : Une paire de gifles.', "Coup de vent, projection d'eau, etc., qui fouette le visage : La pluie nous atteint d'une gifle froide.", "Blessure d'amour-propre, humiliation, affront, vexation : Il supporte mal la gifle de ce refus."]
gifts$[]
gig$['Abréviation de grand invalide de guerre.']
giga$["Préfixe SI (symbole G), qui, placé devant le nom d'une unité, la multiplie par un milliard (109) ou, en informatique, par 230, soit 1 073 741 824."]
gigabits$[]
gigahertz$[]
gigantesque$["Extrêmement grand par rapport à ce qui est habituel ou par rapport à l'homme ; colossal, immense, géant : Un arbre gigantesque.", 'Qui dépasse la commune mesure ; prodigieux, énorme, fantastique, monumental : Une erreur gigantesque.']
gigantesques$["Extrêmement grand par rapport à ce qui est habituel ou par rapport à l'homme ; colossal, immense, géant : Un arbre gigantesque.", 'Qui dépasse la commune mesure ; prodigieux, énorme, fantastique, monumental : Une erreur gigantesque.']
gigantisme$["Croissance anormalement importante d'un individu humain, animal ou végétal, les proportions relatives des divers organes étant respectées.", 'Développement démesuré, caractère énorme de quelque chose : Le gigantisme de certaines firmes multinationales.']
gigantismes$["Croissance anormalement importante d'un individu humain, animal ou végétal, les proportions relatives des divers organes étant respectées.", 'Développement démesuré, caractère énorme de quelque chose : Le gigantisme de certaines firmes multinationales.']
gigantomachie$["Combat fabuleux des Géants contre les dieux de l'Olympe, thème fréquent dans l'art grec."]
gigaoctets$[]
gigas$[]
gigogne$["Se dit d'objets, en particulier de meubles, qui s'emboîtent les uns dans les autres : Tables gigognes. Poupées gigognes."]
gigognes$["Se dit d'objets, en particulier de meubles, qui s'emboîtent les uns dans les autres : Tables gigognes. Poupées gigognes."]
gigolette$['Familier et vieux. Jeune femme délurée.']
gigolo$["Familier. Jeune homme entretenu par une femme plus âgée que lui, ou dont les moyens d'existence sont suspects."]
gigolos$["Familier. Jeune homme entretenu par une femme plus âgée que lui, ou dont les moyens d'existence sont suspects."]
gigolpince$[]
gigolpinces$[]
gigot$["Morceau du mouton, de l'agneau ou du chevreuil correspondant au membre postérieur.", 'Populaire. Cuisse.']
gigota$["Familier. S'agiter vivement ; remuer sans cesse bras et jambes ; se trémousser : L'enfant gigotait dans son lit."]
gigotaient$["Familier. S'agiter vivement ; remuer sans cesse bras et jambes ; se trémousser : L'enfant gigotait dans son lit."]
gigotait$["Familier. S'agiter vivement ; remuer sans cesse bras et jambes ; se trémousser : L'enfant gigotait dans son lit."]
gigotant$["Familier. S'agiter vivement ; remuer sans cesse bras et jambes ; se trémousser : L'enfant gigotait dans son lit."]
gigote$["Se dit de la cuisse d'un chien, d'un cheval, lorsqu'elle a la forme remplie d'un gigot de mouton.", "Se dit de l'animal lui-même."]
gigotements$['Action de gigoter ; trémoussement.']
gigotent$["Familier. S'agiter vivement ; remuer sans cesse bras et jambes ; se trémousser : L'enfant gigotait dans son lit."]
gigoter$["Familier. S'agiter vivement ; remuer sans cesse bras et jambes ; se trémousser : L'enfant gigotait dans son lit."]
gigotes$["Se dit de la cuisse d'un chien, d'un cheval, lorsqu'elle a la forme remplie d'un gigot de mouton.", "Se dit de l'animal lui-même."]
gigotez$["Familier. S'agiter vivement ; remuer sans cesse bras et jambes ; se trémousser : L'enfant gigotait dans son lit."]
gigots$["Morceau du mouton, de l'agneau ou du chevreuil correspondant au membre postérieur.", 'Populaire. Cuisse.']
gigote$["Se dit de la cuisse d'un chien, d'un cheval, lorsqu'elle a la forme remplie d'un gigot de mouton.", "Se dit de l'animal lui-même."]
gigote$["Se dit de la cuisse d'un chien, d'un cheval, lorsqu'elle a la forme remplie d'un gigot de mouton.", "Se dit de l'animal lui-même."]
gigue$['Instrument de musique du Moyen Âge, à cordes frottées, un des ancêtres du violon.', "Danse populaire, originaire d'Angleterre, de rythme vif, à 3/8 et à 6/8, caractérisée par des frappements rapides et alternés des talons et des pointes."]
gilbert$[]
gilet$['Pièce du costume masculin, courte et sans manches, qui se porte sous la veste.', 'Veste sans manches.', 'Veste en tricot, ouverte sur le devant, avec ou sans manches.', 'Sous-vêtement en tissu à mailles ou en flanelle.', 'Synonyme de cardigan.']
giletieres$['Personne qui fabrique des gilets.']
gilets$['Pièce du costume masculin, courte et sans manches, qui se porte sous la veste.', 'Veste sans manches.', 'Veste en tricot, ouverte sur le devant, avec ou sans manches.', 'Sous-vêtement en tissu à mailles ou en flanelle.', 'Synonyme de cardigan.']
gilles$['Type de niais de la comédie bouffonne.']
gimmick$['Familier. Truc astucieux destiné à faire sensation, gadget publicitaire.']
gimmicks$['Familier. Truc astucieux destiné à faire sensation, gadget publicitaire.']
gin$["Eau-de-vie de grain (orge, blé, avoine), fabriquée surtout dans les pays anglo-saxons, aromatisée avec des baies de genièvre ou d'autres substances."]
gin-fizz$["Cocktail composé de gin, de jus de citron et de sucre, additionné d'eau gazeuse."]
gin-rami$["Variante du rami dont le but est de se débarrasser de toutes ses cartes en formant des combinaisons d'au moins trois cartes, brelans ou séquences."]
gin-rummy$["Variante du rami dont le but est de se débarrasser de toutes ses cartes en formant des combinaisons d'au moins trois cartes, brelans ou séquences."]
gineste$[]
gingembre$['Grande herbe monocotylédone (zingibéracée) à port de roseau, et dont le rhizome charnu, séché et broyé, est utilisé pour sa saveur aromatique.']
gingin$[]
gingivite$['Inflammation des gencives.']
ginkgo$['Arbre originaire de Chine à feuilles en éventail échancré, dont on extrait un produit utilisé contre les troubles vasculaires, qui est cultivé comme arbre ornemental et considéré en Extrême-Orient comme un arbre sacré. (Ordre des ginkgoales.)']
gins$["Eau-de-vie de grain (orge, blé, avoine), fabriquée surtout dans les pays anglo-saxons, aromatisée avec des baies de genièvre ou d'autres substances."]
ginseng$["Racine d'une araliacée (Panax ginseng ou Aralia ginseng), originaire de Mandchourie et de Corée, et dont l'extrait possède une action tonique, défatigante et faiblement aphrodisiaque. (Ses principes actifs sont des saponosides et les vitamines B1 et B2.)"]
giocoso$["Se dit pour indiquer le caractère léger d'une œuvre."]
gipsy$['Nom anglais des Tsiganes.']
girafe$["Grand mammifère ruminant des savanes africaines du sud du Sahara, remarquable par la longueur de son cou et ses petites cornes recouvertes de velours. (De la famille des girafidés, elle se nourrit de feuilles d'arbres, jusqu'à 5 mètres de hauteur, et de buissons épineux. Elle marche l'amble et se déplace en troupeaux où semble dominer un grand mâle.)", 'Familier. Personne grande, maigre, et qui a un long cou.', 'Familier. Perche au bout de laquelle le microphone est suspendu au-dessus des comédiens, hors du champ de la caméra.', 'Offre promotionnelle proposant plus de produit pour le même prix dans un emballage plus grand et/ou plus gros.']
girafeau$['Petit de la girafe.']
girafes$["Grand mammifère ruminant des savanes africaines du sud du Sahara, remarquable par la longueur de son cou et ses petites cornes recouvertes de velours. (De la famille des girafidés, elle se nourrit de feuilles d'arbres, jusqu'à 5 mètres de hauteur, et de buissons épineux. Elle marche l'amble et se déplace en troupeaux où semble dominer un grand mâle.)", 'Familier. Personne grande, maigre, et qui a un long cou.', 'Familier. Perche au bout de laquelle le microphone est suspendu au-dessus des comédiens, hors du champ de la caméra.', 'Offre promotionnelle proposant plus de produit pour le même prix dans un emballage plus grand et/ou plus gros.']
girafon$['Petit de la girafe.']
girandes$[]
girandole$["Partie supérieure d'un candélabre, portant les bras de lumière.", 'Candélabre ou chandelier à plusieurs branches orné de pendeloques de cristal.', 'Guirlande lumineuse décorant une fête, un bal, etc.', 'Artifice pyrotechnique constitué par des lances fixées sur une roue tournant dans un plan horizontal.']
girandoles$["Partie supérieure d'un candélabre, portant les bras de lumière.", 'Candélabre ou chandelier à plusieurs branches orné de pendeloques de cristal.', 'Guirlande lumineuse décorant une fête, un bal, etc.', 'Artifice pyrotechnique constitué par des lances fixées sur une roue tournant dans un plan horizontal.']
giration$['Mouvement giratoire.']
girations$['Mouvement giratoire.']
giratoire$["Concasseur comprenant une partie fixe, ouverte vers le haut, et une partie mobile, à axe vertical et animée d'un mouvement excentré par rapport à cet axe.", 'Carrefour giratoire.']
giraudistes$[]
gire$[]
girelles$['Poisson commun en Méditerranée et dont le mâle est nommé girelle royale, pour ses vives couleurs.']
girer$[]
gires$[]
girie$[]
giries$['Familier et vieux. Plaintes affectées, manières affectées.']
girl$["Danseuse d'ensemble, dans les spectacles de music-hall, les revues et les comédies musicales."]
girl friend$[]
girl-scout$[]
girls$["Danseuse d'ensemble, dans les spectacles de music-hall, les revues et les comédies musicales."]
girofle$['Bouton floral desséché du giroflier, dit aussi clou de girofle, utilisé pour aromatiser fonds et marinades.']
girofles$['Bouton floral desséché du giroflier, dit aussi clou de girofle, utilisé pour aromatiser fonds et marinades.']
giroflier$['Arbre tropical dont le bouton floral est le clou de girofle, et qui fournit des huiles essentielles utilisées en parfumerie.']
giroflee$["Nom usuel commun à plusieurs espèces de crucifères ornementales et parfumées des jardins, les unes annuelles, les autres vivaces (giroflée jaune, giroflée d'hiver, quarantaine, etc.)."]
giroflees$["Nom usuel commun à plusieurs espèces de crucifères ornementales et parfumées des jardins, les unes annuelles, les autres vivaces (giroflée jaune, giroflée d'hiver, quarantaine, etc.)."]
girolle$["Chanterelle d'une espèce jaune-orangé des bois de feuillus, très estimée. (Ordre des cantharellales.)", 'Synonyme de chanterelle (champignon).']
girolles$["Chanterelle d'une espèce jaune-orangé des bois de feuillus, très estimée. (Ordre des cantharellales.)", 'Synonyme de chanterelle (champignon).']
giron$["Partie du corps qui s'étend de la ceinture au genou, quand on est assis ; la poitrine d'une femme.", "Milieu, groupe où l'on se trouve en sécurité, mais sous l'autorité de quelqu'un ; sein : Revenir dans le giron familial.", "BâtimentProfondeur d'une marche d'escalier, mesurée entre l'aplomb de deux contremarches successives.", "HéraldiquePièce en forme de triangle rectangle, qui est l'élément du gironné."]
girond$["Se dit d'une femme ou d'un jeune garçon qui a des formes harmonieuses.", "Se dit d'une femme bien en chair, assez ronde."]
gironde$["Se dit d'une femme ou d'un jeune garçon qui a des formes harmonieuses.", "Se dit d'une femme bien en chair, assez ronde."]
girondes$["Se dit d'une femme ou d'un jeune garçon qui a des formes harmonieuses.", "Se dit d'une femme bien en chair, assez ronde."]
girondin$['De la Gironde.', 'Relatif aux Girondins.']
girondin$['De la Gironde.', 'Relatif aux Girondins.']
girondine$['De la Gironde.', 'Relatif aux Girondins.']
girondines$['De la Gironde.', 'Relatif aux Girondins.']
girondins$['De la Gironde.', 'Relatif aux Girondins.']
gironds$["Se dit d'une femme ou d'un jeune garçon qui a des formes harmonieuses.", "Se dit d'une femme bien en chair, assez ronde."]
girouettait$["Tourner comme une girouette, changer d'avis."]
girouettant$["Tourner comme une girouette, changer d'avis."]
girouette$["Instrument muni d'une flèche, mobile sur un pivot, placé au sommet d'un édifice pour indiquer la direction du vent.", 'Familier. Personne changeante, inconstante, versatile dans ses opinions ou ses avis : Une girouette politique.', "Vieux. Petite bande d'étamine qui, placée à la pomme du mât d'un navire, indiquait la direction du vent."]
girouettes$["Instrument muni d'une flèche, mobile sur un pivot, placé au sommet d'un édifice pour indiquer la direction du vent.", 'Familier. Personne changeante, inconstante, versatile dans ses opinions ou ses avis : Une girouette politique.', "Vieux. Petite bande d'étamine qui, placée à la pomme du mât d'un navire, indiquait la direction du vent."]
gis$['Littéraire. Être étendu, couché, sans mouvement : Il gît sur le bord de la route, inanimé.', 'Être abandonné, être étendu quelque part : Ses vêtements gisaient sur le sol.', "Se trouver, consister, résider en quelque chose : C'est là que gît la difficulté.", 'Se trouver quelque part enfoui, caché : Trésor qui gît au fond des mers.']
gisaient$['Littéraire. Être étendu, couché, sans mouvement : Il gît sur le bord de la route, inanimé.', 'Être abandonné, être étendu quelque part : Ses vêtements gisaient sur le sol.', "Se trouver, consister, résider en quelque chose : C'est là que gît la difficulté.", 'Se trouver quelque part enfoui, caché : Trésor qui gît au fond des mers.']
gisais$['Littéraire. Être étendu, couché, sans mouvement : Il gît sur le bord de la route, inanimé.', 'Être abandonné, être étendu quelque part : Ses vêtements gisaient sur le sol.', "Se trouver, consister, résider en quelque chose : C'est là que gît la difficulté.", 'Se trouver quelque part enfoui, caché : Trésor qui gît au fond des mers.']
gisait$['Littéraire. Être étendu, couché, sans mouvement : Il gît sur le bord de la route, inanimé.', 'Être abandonné, être étendu quelque part : Ses vêtements gisaient sur le sol.', "Se trouver, consister, résider en quelque chose : C'est là que gît la difficulté.", 'Se trouver quelque part enfoui, caché : Trésor qui gît au fond des mers.']
gisant$['Qui est couché, étendu sans mouvement : Les corps gisants des victimes du bombardement.']
gisant$['Qui est couché, étendu sans mouvement : Les corps gisants des victimes du bombardement.']
gisant$['Qui est couché, étendu sans mouvement : Les corps gisants des victimes du bombardement.']
gisante$['Qui est couché, étendu sans mouvement : Les corps gisants des victimes du bombardement.']
gisantes$['Qui est couché, étendu sans mouvement : Les corps gisants des victimes du bombardement.']
gisants$['Qui est couché, étendu sans mouvement : Les corps gisants des victimes du bombardement.']
gisement$["Lieu où un matériel géologique donné s'est accumulé et que l'on peut exploiter en totalité ou en partie : Un gisement d'or. Gisement pétrolier.", "Potentiel de clientèle, d'audience susceptible d'être touché par un média, une entreprise.", 'Lieu où vivent des coquillages (huîtres, moules, coquilles Saint-Jacques) et exploitable pour la conchyliculture.', "Angle compté dans le sens des aiguilles d'une montre, dans le plan horizontal, entre une direction de référence (le nord, l'axe longitudinal d'un navire, etc.) et une direction à déterminer."]
gisements$["Lieu où un matériel géologique donné s'est accumulé et que l'on peut exploiter en totalité ou en partie : Un gisement d'or. Gisement pétrolier.", "Potentiel de clientèle, d'audience susceptible d'être touché par un média, une entreprise.", 'Lieu où vivent des coquillages (huîtres, moules, coquilles Saint-Jacques) et exploitable pour la conchyliculture.', "Angle compté dans le sens des aiguilles d'une montre, dans le plan horizontal, entre une direction de référence (le nord, l'axe longitudinal d'un navire, etc.) et une direction à déterminer."]
gisent$['Littéraire. Être étendu, couché, sans mouvement : Il gît sur le bord de la route, inanimé.', 'Être abandonné, être étendu quelque part : Ses vêtements gisaient sur le sol.', "Se trouver, consister, résider en quelque chose : C'est là que gît la difficulté.", 'Se trouver quelque part enfoui, caché : Trésor qui gît au fond des mers.']
gisions$['Littéraire. Être étendu, couché, sans mouvement : Il gît sur le bord de la route, inanimé.', 'Être abandonné, être étendu quelque part : Ses vêtements gisaient sur le sol.', "Se trouver, consister, résider en quelque chose : C'est là que gît la difficulté.", 'Se trouver quelque part enfoui, caché : Trésor qui gît au fond des mers.']
gisquette$['Populaire et vieux. Jeune fille.']
gisquettes$['Populaire et vieux. Jeune fille.']
gitan$["Se dit d'un groupe de Tsiganes, les Kalé, dispersé en Espagne, en Afrique du Nord et dans le sud de la France. (Se dit parfois de l'ensemble des Tsiganes.)"]
gitan$["Se dit d'un groupe de Tsiganes, les Kalé, dispersé en Espagne, en Afrique du Nord et dans le sud de la France. (Se dit parfois de l'ensemble des Tsiganes.)"]
gitane$['Cigarette brune de marque française.']
gitane$['Cigarette brune de marque française.']
gitanes$["Se dit d'un groupe de Tsiganes, les Kalé, dispersé en Espagne, en Afrique du Nord et dans le sud de la France. (Se dit parfois de l'ensemble des Tsiganes.)"]
gitanes$["Se dit d'un groupe de Tsiganes, les Kalé, dispersé en Espagne, en Afrique du Nord et dans le sud de la France. (Se dit parfois de l'ensemble des Tsiganes.)"]
gitans$["Se dit d'un groupe de Tsiganes, les Kalé, dispersé en Espagne, en Afrique du Nord et dans le sud de la France. (Se dit parfois de l'ensemble des Tsiganes.)"]
gitans$["Se dit d'un groupe de Tsiganes, les Kalé, dispersé en Espagne, en Afrique du Nord et dans le sud de la France. (Se dit parfois de l'ensemble des Tsiganes.)"]
giton$['Littéraire. Jeune garçon entretenu par un homosexuel ; mignon.']
gitons$['Littéraire. Jeune garçon entretenu par un homosexuel ; mignon.']
givrage$['Formation de givre sur une surface : Le givrage du pare-brise.', "Application de sucre semoule sur le bord d'un verre à cocktail après avoir plongé celui-ci dans de la glace.", "Enrobage d'un produit congelé non emballé par une pellicule de glace.", "Formation de particules de glace, par temps froid, dans les orifices et ajutages d'un carburateur."]
givrait$['Recouvrir une surface de givre : Le froid du matin avait givré le pare-brise.', "Saupoudrer quelque chose de givrée ou d'une couche blanche comme le givre : Givrer une bûche de Noël.", "Procéder au givrage d'un verre, d'un produit alimentaire."]
givrante$['Qui provoque la formation de givre : Brouillard givrant.']
givre$['Couche de glace formée par la congélation de gouttelettes surfondues (présentes dans le brouillard ou les nuages) et qui recouvre souvent, en hiver, par temps brumeux, les branches des arbres, les fils télégraphiques, les aspérités du sol, etc.', 'Fêlure ou petite tache blanche dans une gemme.']
givrer$['Recouvrir une surface de givre : Le froid du matin avait givré le pare-brise.', "Saupoudrer quelque chose de givrée ou d'une couche blanche comme le givre : Givrer une bûche de Noël.", "Procéder au givrage d'un verre, d'un produit alimentaire."]
givres$['Couche de glace formée par la congélation de gouttelettes surfondues (présentes dans le brouillard ou les nuages) et qui recouvre souvent, en hiver, par temps brumeux, les branches des arbres, les fils télégraphiques, les aspérités du sol, etc.', 'Fêlure ou petite tache blanche dans une gemme.']
givre$['Couche de glace formée par la congélation de gouttelettes surfondues (présentes dans le brouillard ou les nuages) et qui recouvre souvent, en hiver, par temps brumeux, les branches des arbres, les fils télégraphiques, les aspérités du sol, etc.', 'Fêlure ou petite tache blanche dans une gemme.']
givre$['Couche de glace formée par la congélation de gouttelettes surfondues (présentes dans le brouillard ou les nuages) et qui recouvre souvent, en hiver, par temps brumeux, les branches des arbres, les fils télégraphiques, les aspérités du sol, etc.', 'Fêlure ou petite tache blanche dans une gemme.']
givree$["Verre blanc pilé imitant le givre, que l'on répand sur certains objets pour leur donner un aspect hivernal."]
givree$["Verre blanc pilé imitant le givre, que l'on répand sur certains objets pour leur donner un aspect hivernal."]
givrees$["Verre blanc pilé imitant le givre, que l'on répand sur certains objets pour leur donner un aspect hivernal."]
givrees$["Verre blanc pilé imitant le givre, que l'on répand sur certains objets pour leur donner un aspect hivernal."]
givres$['Couche de glace formée par la congélation de gouttelettes surfondues (présentes dans le brouillard ou les nuages) et qui recouvre souvent, en hiver, par temps brumeux, les branches des arbres, les fils télégraphiques, les aspérités du sol, etc.', 'Fêlure ou petite tache blanche dans une gemme.']
givres$['Couche de glace formée par la congélation de gouttelettes surfondues (présentes dans le brouillard ou les nuages) et qui recouvre souvent, en hiver, par temps brumeux, les branches des arbres, les fils télégraphiques, les aspérités du sol, etc.', 'Fêlure ou petite tache blanche dans une gemme.']
gla-gla$[]
glabelle$["Éminence médiane placée sur la partie verticale de l'os frontal."]
glabre$['Qui ne porte ni barbe ni moustache, qui est dépourvu de poils : Un visage glabre.', "Se dit d'un organe végétal dépourvu de poils."]
glabres$['Qui ne porte ni barbe ni moustache, qui est dépourvu de poils : Un visage glabre.', "Se dit d'un organe végétal dépourvu de poils."]
glace$['Feuille de verre homogène et convenablement recuit dont les deux faces sont parfaitement planes et parallèles et dont on fait les miroirs, les vitrages.', "Miroir, plaque de verre à l'étain qui reflète les images : Se regarder dans la glace.", "Plaque de verre, vitrage d'un véhicule fermé ; vitrine d'un magasin : Baisser la glace d'une voiture.", "Synonyme de givre (d'une gemme)."]
glace$['Feuille de verre homogène et convenablement recuit dont les deux faces sont parfaitement planes et parallèles et dont on fait les miroirs, les vitrages.', "Miroir, plaque de verre à l'étain qui reflète les images : Se regarder dans la glace.", "Plaque de verre, vitrage d'un véhicule fermé ; vitrine d'un magasin : Baisser la glace d'une voiture.", "Synonyme de givre (d'une gemme)."]
glacent$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glacer$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glacera$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glaceront$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glaces$["Masse ou blocs d'eau congelée des pôles, de la banquise, de la montagne : Un navire pris dans les glaces."]
glaces$["Masse ou blocs d'eau congelée des pôles, de la banquise, de la montagne : Un navire pris dans les glaces."]
glacez$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glaciaire$['Époque (surtout du quaternaire) au cours de laquelle les glaciers se sont étendus.']
glaciaires$['Époque (surtout du quaternaire) au cours de laquelle les glaciers se sont étendus.']
glacial$['Qui est très froid, qui provoque une sensation de froid très vif : Un vent glacial.', "Qui est d'un abord réservé, qui manque de chaleur, qui intimide par son hostilité ou son indifférence : Un sourire glacial."]
glaciale$['Qui est très froid, qui provoque une sensation de froid très vif : Un vent glacial.', "Qui est d'un abord réservé, qui manque de chaleur, qui intimide par son hostilité ou son indifférence : Un sourire glacial."]
glacialement$['Littéraire. De façon glaciale, hostile.']
glaciales$['Qui est très froid, qui provoque une sensation de froid très vif : Un vent glacial.', "Qui est d'un abord réservé, qui manque de chaleur, qui intimide par son hostilité ou son indifférence : Un sourire glacial."]
glacials$['Qui est très froid, qui provoque une sensation de froid très vif : Un vent glacial.', "Qui est d'un abord réservé, qui manque de chaleur, qui intimide par son hostilité ou son indifférence : Un sourire glacial."]
glaciation$["Période géologique durant laquelle une région a été recouverte par des glaciers. (Les glaciations sont connues depuis le précambrien ; dans l'Europe alpine, elles ont été au nombre de quatre pendant le quaternaire : günz, mindel, riss et würm.)"]
glaciations$["Période géologique durant laquelle une région a été recouverte par des glaciers. (Les glaciations sont connues depuis le précambrien ; dans l'Europe alpine, elles ont été au nombre de quatre pendant le quaternaire : günz, mindel, riss et würm.)"]
glaciaux$['Qui est très froid, qui provoque une sensation de froid très vif : Un vent glacial.', "Qui est d'un abord réservé, qui manque de chaleur, qui intimide par son hostilité ou son indifférence : Un sourire glacial."]
glacier$['Accumulation de glace continentale issue de la transformation de la neige et soumise à un écoulement lent.']
glaciers$['Accumulation de glace continentale issue de la transformation de la neige et soumise à un écoulement lent.']
glaciologue$['Spécialiste de glaciologie.']
glacis$["Zone protectrice formée par des États plus ou moins dépendants militairement d'une autre puissance.", "BâtimentPente de la surface supérieure d'un bandeau pour l'écoulement des eaux pluviales.", "FortificationTerrain découvert aménagé en pente douce à partir des éléments extérieurs d'un ouvrage fortifié.", "GéographiePlan incliné possédant une pente régulière et modérée (inférieure à 10°), s'appuyant à un relief dominant et résultant d'un phénomène d'ablation ou d'accumulation (épandage).", "Peinture artistiquePeinture très fluide, translucide et parfois transparente, intervenant, en couches minces et uniformes, pour modifier la coloration et l'aspect des fonds sur lesquels elle est appliquée."]
glaciere$['Local ou armoire isolés thermiquement et réfrigérés par de la glace pour conserver des aliments.', 'Chambre froide pour stocker la glace fabriquée.', 'Installation industrielle de production de la glace.', 'Familier. Lieu très froid : Chambre qui est une vraie glacière.']
glacieres$['Local ou armoire isolés thermiquement et réfrigérés par de la glace pour conserver des aliments.', 'Chambre froide pour stocker la glace fabriquée.', 'Installation industrielle de production de la glace.', 'Familier. Lieu très froid : Chambre qui est une vraie glacière.']
glacerent$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glace$['Feuille de verre homogène et convenablement recuit dont les deux faces sont parfaitement planes et parallèles et dont on fait les miroirs, les vitrages.', "Miroir, plaque de verre à l'étain qui reflète les images : Se regarder dans la glace.", "Plaque de verre, vitrage d'un véhicule fermé ; vitrine d'un magasin : Baisser la glace d'une voiture.", "Synonyme de givre (d'une gemme)."]
glace$['Feuille de verre homogène et convenablement recuit dont les deux faces sont parfaitement planes et parallèles et dont on fait les miroirs, les vitrages.', "Miroir, plaque de verre à l'étain qui reflète les images : Se regarder dans la glace.", "Plaque de verre, vitrage d'un véhicule fermé ; vitrine d'un magasin : Baisser la glace d'une voiture.", "Synonyme de givre (d'une gemme)."]
glacee$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glacee$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glacees$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glacees$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glaces$["Masse ou blocs d'eau congelée des pôles, de la banquise, de la montagne : Un navire pris dans les glaces."]
glaces$["Masse ou blocs d'eau congelée des pôles, de la banquise, de la montagne : Un navire pris dans les glaces."]
gladiateur$["Homme qui, chez les Romains, combattait dans l'arène contre d'autres hommes ou contre des bêtes féroces."]
gladiateurs$["Homme qui, chez les Romains, combattait dans l'arène contre d'autres hommes ou contre des bêtes féroces."]
gladiatrices$[]
glaglate$[]
glaglater$[]
glaire$["Liquide clair, filant comme le blanc d'œuf, sécrété à l'état pathologique par différents revêtements cutanés ou muqueux.", "Préparation à base de blanc d'œuf dont on se sert pour préparer un cuir à la dorure."]
glaires$["Liquide clair, filant comme le blanc d'œuf, sécrété à l'état pathologique par différents revêtements cutanés ou muqueux.", "Préparation à base de blanc d'œuf dont on se sert pour préparer un cuir à la dorure."]
glaireuse$["Se dit de ce qui a l'apparence ou la consistance de la glaire."]
glaireuses$["Se dit de ce qui a l'apparence ou la consistance de la glaire."]
glaireux$["Se dit de ce qui a l'apparence ou la consistance de la glaire."]
glaise$['Terre argileuse, plastique et imperméable, servant à la fabrication des briques, des tuiles et des objets de poterie. (On dit aussi terre glaise.)']
glaises$['Terre argileuse, plastique et imperméable, servant à la fabrication des briques, des tuiles et des objets de poterie. (On dit aussi terre glaise.)']
glaiseuse$['Qui contient de la glaise : Sol glaiseux.']
glaiseuses$['Qui contient de la glaise : Sol glaiseux.']
glaiseux$['Qui contient de la glaise : Sol glaiseux.']
glaive$['Épée courte à deux tranchants.', 'Littéraire. Symbole de la guerre, des combats ou de la puissance du pouvoir judiciaire.', 'Figure du jeu de tarots.']
glaives$['Épée courte à deux tranchants.', 'Littéraire. Symbole de la guerre, des combats ou de la puissance du pouvoir judiciaire.', 'Figure du jeu de tarots.']
glamour$['Type de sex-appeal sophistiqué, caractéristique de certaines stars hollywoodiennes (Rita Hayworth, Lana Turner, etc.).', 'MusiqueSynonyme de glitter. (Abréviation : glam.)']
glana$['Recueillir les épis de blé restés sur le champ après le passage des moissonneurs.', 'Récupérer de la nourriture à la fin des marchés ou dans les poubelles des supermarchés.', 'Ramasser çà et là des bribes pour en tirer parti : Glaner des idées dans ses lectures.']
glanage$['Action de glaner après la moisson.', "Activité des glaneurs (à la fin d'un marché, par exemple). [Cette pratique est liée à une nécessité économique ou un mode de vie alternatif.]"]
glanaient$['Recueillir les épis de blé restés sur le champ après le passage des moissonneurs.', 'Récupérer de la nourriture à la fin des marchés ou dans les poubelles des supermarchés.', 'Ramasser çà et là des bribes pour en tirer parti : Glaner des idées dans ses lectures.']
glanais$['Recueillir les épis de blé restés sur le champ après le passage des moissonneurs.', 'Récupérer de la nourriture à la fin des marchés ou dans les poubelles des supermarchés.', 'Ramasser çà et là des bribes pour en tirer parti : Glaner des idées dans ses lectures.']
glanait$['Recueillir les épis de blé restés sur le champ après le passage des moissonneurs.', 'Récupérer de la nourriture à la fin des marchés ou dans les poubelles des supermarchés.', 'Ramasser çà et là des bribes pour en tirer parti : Glaner des idées dans ses lectures.']
glanant$['Recueillir les épis de blé restés sur le champ après le passage des moissonneurs.', 'Récupérer de la nourriture à la fin des marchés ou dans les poubelles des supermarchés.', 'Ramasser çà et là des bribes pour en tirer parti : Glaner des idées dans ses lectures.']
gland$["Fruit du chêne, akène contenant une graine sans albumen et recouvert à sa base d'une cupule provenant du pédoncule. (Les glands de certaines espèces de chêne sont comestibles.)", 'Populaire. Imbécile, idiot.', 'Extrémité renflée de la verge.', 'Élément de passementerie de forme ovoïde.']
glandage$['Action de recueillir les glands de chêne ; lieu où on les recueille.', 'Populaire. Action de glander.']
glandais$['Très familier. Perdre son temps à ne rien faire ; paresser ou faire des choses sans utilité : Passer son temps à glander.']
glandait$['Très familier. Perdre son temps à ne rien faire ; paresser ou faire des choses sans utilité : Passer son temps à glander.']
glande$["Organe, tissu ou cellule de nature épithéliale, qui réalise la sécrétion d'une substance, puis son excrétion. (On distingue les glandes exocrines et les glandes endocrines, sécrétant des hormones.)", "Familier. Ganglion lymphatique enflammé et tuméfié du cou, de l'aisselle, de l'aine."]
glande$["Organe, tissu ou cellule de nature épithéliale, qui réalise la sécrétion d'une substance, puis son excrétion. (On distingue les glandes exocrines et les glandes endocrines, sécrétant des hormones.)", "Familier. Ganglion lymphatique enflammé et tuméfié du cou, de l'aisselle, de l'aine."]
glandent$['Très familier. Perdre son temps à ne rien faire ; paresser ou faire des choses sans utilité : Passer son temps à glander.']
glander$['Très familier. Perdre son temps à ne rien faire ; paresser ou faire des choses sans utilité : Passer son temps à glander.']
glandes$['Populaire. Testicules.']
glandes$['Populaire. Testicules.']
glandeur$['Très familier. Paresseux, fainéant.']
glandeurs$['Très familier. Paresseux, fainéant.']
glandez$['Très familier. Perdre son temps à ne rien faire ; paresser ou faire des choses sans utilité : Passer son temps à glander.']
glandiez$['Très familier. Perdre son temps à ne rien faire ; paresser ou faire des choses sans utilité : Passer son temps à glander.']
glandilleuse$[]
glandilleuses$[]
glandilleux$[]
glandons$['Très familier. Perdre son temps à ne rien faire ; paresser ou faire des choses sans utilité : Passer son temps à glander.']
glandouillant$['Très familier. Perdre son temps à ne rien faire ; paresser ou faire des choses sans utilité : Passer son temps à glander.']
glandouille$['Très familier. Perdre son temps à ne rien faire ; paresser ou faire des choses sans utilité : Passer son temps à glander.']
glandouiller$['Très familier. Perdre son temps à ne rien faire ; paresser ou faire des choses sans utilité : Passer son temps à glander.']
glandouilleur$['Très familier. Paresseux, fainéant.']
glandouillez$['Très familier. Perdre son temps à ne rien faire ; paresser ou faire des choses sans utilité : Passer son temps à glander.']
glandouille$['Très familier. Perdre son temps à ne rien faire ; paresser ou faire des choses sans utilité : Passer son temps à glander.']
glands$["Fruit du chêne, akène contenant une graine sans albumen et recouvert à sa base d'une cupule provenant du pédoncule. (Les glands de certaines espèces de chêne sont comestibles.)", 'Populaire. Imbécile, idiot.', 'Extrémité renflée de la verge.', 'Élément de passementerie de forme ovoïde.']
glandu$[]
glandulaire$["Qui a l'aspect, la forme ou la texture d'une glande.", 'Qui a rapport aux glandes.']
glandulaires$["Qui a l'aspect, la forme ou la texture d'une glande.", 'Qui a rapport aux glandes.']
glanduleuse$[]
glandus$[]
glande$["Organe, tissu ou cellule de nature épithéliale, qui réalise la sécrétion d'une substance, puis son excrétion. (On distingue les glandes exocrines et les glandes endocrines, sécrétant des hormones.)", "Familier. Ganglion lymphatique enflammé et tuméfié du cou, de l'aisselle, de l'aine."]
glane$['Action de glaner.', "Poignée d'épis ramassés dans un champ, après l'enlèvement des gerbes.", 'Oignons, aulx attachés ensemble et formant un chapelet.']
glane$['Action de glaner.', "Poignée d'épis ramassés dans un champ, après l'enlèvement des gerbes.", 'Oignons, aulx attachés ensemble et formant un chapelet.']
glanent$['Recueillir les épis de blé restés sur le champ après le passage des moissonneurs.', 'Récupérer de la nourriture à la fin des marchés ou dans les poubelles des supermarchés.', 'Ramasser çà et là des bribes pour en tirer parti : Glaner des idées dans ses lectures.']
glaner$['Recueillir les épis de blé restés sur le champ après le passage des moissonneurs.', 'Récupérer de la nourriture à la fin des marchés ou dans les poubelles des supermarchés.', 'Ramasser çà et là des bribes pour en tirer parti : Glaner des idées dans ses lectures.']
glanes$['Action de glaner.', "Poignée d'épis ramassés dans un champ, après l'enlèvement des gerbes.", 'Oignons, aulx attachés ensemble et formant un chapelet.']
glaneur$['Personne qui glane dans un champ.', "Personne qui glane (à la fin d'un marché, par exemple)."]
glaneuse$['Personne qui glane dans un champ.', "Personne qui glane (à la fin d'un marché, par exemple)."]
glanez$['Recueillir les épis de blé restés sur le champ après le passage des moissonneurs.', 'Récupérer de la nourriture à la fin des marchés ou dans les poubelles des supermarchés.', 'Ramasser çà et là des bribes pour en tirer parti : Glaner des idées dans ses lectures.']
glanure$["Vieux. Ce que l'on glane ; épis glanés."]
glane$['Action de glaner.', "Poignée d'épis ramassés dans un champ, après l'enlèvement des gerbes.", 'Oignons, aulx attachés ensemble et formant un chapelet.']
glanee$['Recueillir les épis de blé restés sur le champ après le passage des moissonneurs.', 'Récupérer de la nourriture à la fin des marchés ou dans les poubelles des supermarchés.', 'Ramasser çà et là des bribes pour en tirer parti : Glaner des idées dans ses lectures.']
glanees$['Recueillir les épis de blé restés sur le champ après le passage des moissonneurs.', 'Récupérer de la nourriture à la fin des marchés ou dans les poubelles des supermarchés.', 'Ramasser çà et là des bribes pour en tirer parti : Glaner des idées dans ses lectures.']
glanes$['Action de glaner.', "Poignée d'épis ramassés dans un champ, après l'enlèvement des gerbes.", 'Oignons, aulx attachés ensemble et formant un chapelet.']
glapi$['Pousser des glapissements.', "Chanter, crier d'une voix aiguë.", 'Produire des sons aigus, criards : Radio qui glapit dans un coin.']
glapie$[]
glapir$['Pousser des glapissements.', "Chanter, crier d'une voix aiguë.", 'Produire des sons aigus, criards : Radio qui glapit dans un coin.']
glapirent$['Pousser des glapissements.', "Chanter, crier d'une voix aiguë.", 'Produire des sons aigus, criards : Radio qui glapit dans un coin.']
glapissaient$['Pousser des glapissements.', "Chanter, crier d'une voix aiguë.", 'Produire des sons aigus, criards : Radio qui glapit dans un coin.']
glapissait$['Pousser des glapissements.', "Chanter, crier d'une voix aiguë.", 'Produire des sons aigus, criards : Radio qui glapit dans un coin.']
glapissant$['Qui glapit, qui pousse des cris aigus ; criard.']
glapissant$['Qui glapit, qui pousse des cris aigus ; criard.']
glapissante$['Qui glapit, qui pousse des cris aigus ; criard.']
glapissantes$['Qui glapit, qui pousse des cris aigus ; criard.']
glapissants$['Qui glapit, qui pousse des cris aigus ; criard.']
glapissement$['Cri aigu et bref du petit chien, du renard, de la grue.', "Son de voix aigu, cri ou bruit aigu : Les glapissements d'un enfant."]
glapissements$['Cri aigu et bref du petit chien, du renard, de la grue.', "Son de voix aigu, cri ou bruit aigu : Les glapissements d'un enfant."]
glapissent$['Pousser des glapissements.', "Chanter, crier d'une voix aiguë.", 'Produire des sons aigus, criards : Radio qui glapit dans un coin.']
glapisseurs$[]
glapissions$['Pousser des glapissements.', "Chanter, crier d'une voix aiguë.", 'Produire des sons aigus, criards : Radio qui glapit dans un coin.']
glapit$['Pousser des glapissements.', "Chanter, crier d'une voix aiguë.", 'Produire des sons aigus, criards : Radio qui glapit dans un coin.']
glareole$['Oiseau (charadriiforme) des marais, des prairies et des steppes, à bec court, ailes longues, queue fourchue, au régime insectivore.']
glas$["Tintement d'une cloche, pendant l'agonie d'un fidèle, puis pour annoncer sa mort et ses funérailles."]
glasnost$["En ex-U.R.S.S., politique de transparence de la vie publique accompagnant le changement d'orientation (perestroïka) conduite, à partir de 1985, par M. Gorbatchev."]
glass$['Synonyme de glace flottée.']
glasses$['Synonyme de glace flottée.']
glaucome$["Maladie de l'œil caractérisée par une élévation de la pression intraoculaire avec atteinte de la tête du nerf optique et altération du champ visuel, pouvant aboutir à la cécité."]
glauque$['De couleur verte tirant sur le bleu ; verdâtre : Une eau glauque.', 'Familier. Louche et sordide, sinistre : Une ambiance glauque.']
glauquement$[]
glauques$['De couleur verte tirant sur le bleu ; verdâtre : Une eau glauque.', 'Familier. Louche et sordide, sinistre : Une ambiance glauque.']
glaviot$['Petite épée en usage au Moyen Âge.']
glaviotaient$['Très familier. Cracher.']
glaviotait$['Très familier. Cracher.']
glaviotant$['Très familier. Cracher.']
glaviote$['Très familier. Cracher.']
glavioter$['Très familier. Cracher.']
glavioteurs$[]
glaviots$['Petite épée en usage au Moyen Âge.']
glaviotte$['Très familier. Cracher.']
glaca$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glacage$['Opération consistant à donner un aspect lisse et lustré à un papier, une étoffe, une peausserie.', 'Travail de couture qui consiste à maintenir ensemble deux épaisseurs de tissu par un ourlet commun.', "Passage à la chaleur vive d'une viande, d'un poisson afin d'obtenir en surface une mince pellicule brillante.", 'Cuisson de petits légumes dans un corps gras et du sucre.', "Enrobage d'une pâtisserie avec du fondant.", "Saupoudrage d'un entremets ou d'une pâtisserie avec du sucre glace que l'on fait caraméliser.", 'Procédé de refroidissement consistant à mettre de la glace finement divisée au contact direct des produits.', 'Opération consistant à appliquer sur une surface polie (verre ou métal) les épreuves photographiques tirées sur papier brillant et sortant du lavage.', "Opération d'usinage ayant pour but de polir la surface sur laquelle glisse un organe mobile (piston, joint, etc.)."]
glacages$['Opération consistant à donner un aspect lisse et lustré à un papier, une étoffe, une peausserie.', 'Travail de couture qui consiste à maintenir ensemble deux épaisseurs de tissu par un ourlet commun.', "Passage à la chaleur vive d'une viande, d'un poisson afin d'obtenir en surface une mince pellicule brillante.", 'Cuisson de petits légumes dans un corps gras et du sucre.', "Enrobage d'une pâtisserie avec du fondant.", "Saupoudrage d'un entremets ou d'une pâtisserie avec du sucre glace que l'on fait caraméliser.", 'Procédé de refroidissement consistant à mettre de la glace finement divisée au contact direct des produits.', 'Opération consistant à appliquer sur une surface polie (verre ou métal) les épreuves photographiques tirées sur papier brillant et sortant du lavage.', "Opération d'usinage ayant pour but de polir la surface sur laquelle glisse un organe mobile (piston, joint, etc.)."]
glacaient$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glacais$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glacait$['Transformer un liquide en glace ; geler : Le froid a glacé la rivière.', 'Abaisser la température de quelque chose par un apport de glace ou par un froid artificiel : Glacer une bouteille de champagne.', "Provoquer chez quelqu'un ou dans une partie de son corps une très vive sensation de froid : La neige nous glaçait les mains.", "Figer quelqu'un, le pétrifier sous l'effet d'un sentiment violent de peur, d'horreur, etc. : Ces cris épouvantables nous glacèrent d'effroi.", "Intimider quelqu'un, le gêner au point de le paralyser, de lui ôter tous ses moyens : Son regard glaçait ses interlocuteurs.", 'Poser la glaçure sur une pièce de poterie.', 'Effectuer une opération de glaçage.', 'Étendre un glacis (peinture) sur une surface.']
glacant$['Qui décourage, rebute par sa froideur ; glacial : Un accueil glaçant.']
glacant$['Qui décourage, rebute par sa froideur ; glacial : Un accueil glaçant.']
glacante$['Qui décourage, rebute par sa froideur ; glacial : Un accueil glaçant.']
glacon$['Morceau de glace : La Seine charrie des glaçons.', 'Petit cube de glace artificielle : Mettre un glaçon dans son apéritif.', "Familier. Personne insensible, d'un abord très froid qui glace ses interlocuteurs : C'est un vrai glaçon.", 'Familier. Personne froide en amour.', 'Petit morceau de banquise.']
glacons$['Morceau de glace : La Seine charrie des glaçons.', 'Petit cube de glace artificielle : Mettre un glaçon dans son apéritif.', "Familier. Personne insensible, d'un abord très froid qui glace ses interlocuteurs : C'est un vrai glaçon.", 'Familier. Personne froide en amour.', 'Petit morceau de banquise.']
glacons$['Morceau de glace : La Seine charrie des glaçons.', 'Petit cube de glace artificielle : Mettre un glaçon dans son apéritif.', "Familier. Personne insensible, d'un abord très froid qui glace ses interlocuteurs : C'est un vrai glaçon.", 'Familier. Personne froide en amour.', 'Petit morceau de banquise.']
glacure$["Enduit vitrifiable que l'on applique sur une poterie pour la rendre brillante et imperméable."]
glacures$["Enduit vitrifiable que l'on applique sur une poterie pour la rendre brillante et imperméable."]
glaieul$['Belle iridacée vivace aux fleurs groupées en épi simple unilatéral. (De nombreux hybrides ou cultivars sont commercialisés comme ornementaux.)']
glaieuls$['Belle iridacée vivace aux fleurs groupées en épi simple unilatéral. (De nombreux hybrides ou cultivars sont commercialisés comme ornementaux.)']
glide$['Synonyme de semi-voyelle.']
glioblastome$['Tumeur cérébrale cancéreuse développée à partir des cellules de la névroglie.']
gliome$['Variété de tumeur du système nerveux central (encéphale et moelle épinière) développée aux dépens des cellules gliales (cellules assurant la protection et la nutrition des cellules nerveuses).']
glissa$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glissade$["Action de glisser, volontairement ou non, sur une surface lisse ; mouvement que l'on fait en glissant : Exécuter des glissades sur le lac glacé.", "Pas de danse, dérivé de la marche, effectué au ras du sol et facilitant l'enchaînement des pas ou servant d'élan à certains temps sautés."]
glissades$["Action de glisser, volontairement ou non, sur une surface lisse ; mouvement que l'on fait en glissant : Exécuter des glissades sur le lac glacé.", "Pas de danse, dérivé de la marche, effectué au ras du sol et facilitant l'enchaînement des pas ou servant d'élan à certains temps sautés."]
glissai$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glissaient$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glissais$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glissait$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glissandi$[]
glissando$["Procédé d'exécution vocale ou instrumentale qui consiste à faire entendre avec rapidité tous les sons possibles compris entre deux notes."]
glissandos$["Procédé d'exécution vocale ou instrumentale qui consiste à faire entendre avec rapidité tous les sons possibles compris entre deux notes."]
glissant$["Sur quoi l'on glisse facilement : Une route glissante.", "Qu'on ne peut retenir ou à quoi on ne peut se retenir : Un savon glissant. Une rampe glissante.", 'MécaniqueAjustement glissant, assemblage de deux organes mécaniques, faciles à monter ou à démonter mais qui fonctionnent sans déplacement relatif.']
glissant$["Sur quoi l'on glisse facilement : Une route glissante.", "Qu'on ne peut retenir ou à quoi on ne peut se retenir : Un savon glissant. Une rampe glissante.", 'MécaniqueAjustement glissant, assemblage de deux organes mécaniques, faciles à monter ou à démonter mais qui fonctionnent sans déplacement relatif.']
glissante$["Sur quoi l'on glisse facilement : Une route glissante.", "Qu'on ne peut retenir ou à quoi on ne peut se retenir : Un savon glissant. Une rampe glissante.", 'MécaniqueAjustement glissant, assemblage de deux organes mécaniques, faciles à monter ou à démonter mais qui fonctionnent sans déplacement relatif.']
glissantes$["Sur quoi l'on glisse facilement : Une route glissante.", "Qu'on ne peut retenir ou à quoi on ne peut se retenir : Un savon glissant. Une rampe glissante.", 'MécaniqueAjustement glissant, assemblage de deux organes mécaniques, faciles à monter ou à démonter mais qui fonctionnent sans déplacement relatif.']
glissants$["Sur quoi l'on glisse facilement : Une route glissante.", "Qu'on ne peut retenir ou à quoi on ne peut se retenir : Un savon glissant. Une rampe glissante.", 'MécaniqueAjustement glissant, assemblage de deux organes mécaniques, faciles à monter ou à démonter mais qui fonctionnent sans déplacement relatif.']
glisse$["Capacité d'un matériel de sport à glisser sur une surface (neige, glace, eau) ; vitesse obtenue avec ce matériel."]
glisse$["Capacité d'un matériel de sport à glisser sur une surface (neige, glace, eau) ; vitesse obtenue avec ce matériel."]
glisse-la-moi$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glissement$["Action de glisser sur une surface ; mouvement de ce qui glisse : Le glissement d'une barque sur l'eau.", 'Bruit de ce qui glisse : Entendre des glissements de pas.', "Passage progressif à un degré ou à un état différent : Un glissement de sens d'un mot.", 'Processus tectonique par lequel, le long de discontinuités lithologiques ou structurales, des unités tectoniques se mettent en place par gravité.', "Déplacement de deux surfaces en contact consistant en une translation de l'une par rapport à l'autre.", "Mouvement élémentaire de divers plans d'atomes dans la déformation plastique des solides."]
glissements$["Action de glisser sur une surface ; mouvement de ce qui glisse : Le glissement d'une barque sur l'eau.", 'Bruit de ce qui glisse : Entendre des glissements de pas.', "Passage progressif à un degré ou à un état différent : Un glissement de sens d'un mot.", 'Processus tectonique par lequel, le long de discontinuités lithologiques ou structurales, des unités tectoniques se mettent en place par gravité.', "Déplacement de deux surfaces en contact consistant en une translation de l'une par rapport à l'autre.", "Mouvement élémentaire de divers plans d'atomes dans la déformation plastique des solides."]
glissent$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisser$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glissera$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisserai$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisseraient$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisserais$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisserait$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisserez$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisseriez$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisserons$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisseront$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisses$["Capacité d'un matériel de sport à glisser sur une surface (neige, glace, eau) ; vitesse obtenue avec ce matériel."]
glisses$["Capacité d'un matériel de sport à glisser sur une surface (neige, glace, eau) ; vitesse obtenue avec ce matériel."]
glissez$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glissions$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glissiere$['Pièce métallique de précision utilisée pour guider un mouvement de translation rectiligne ou, parfois, un mouvement circulaire, hélicoïdal ou quelconque.']
glissieres$['Pièce métallique de précision utilisée pour guider un mouvement de translation rectiligne ou, parfois, un mouvement circulaire, hélicoïdal ou quelconque.']
glissoire$["Chemin de glace sur lequel les enfants s'amusent à glisser."]
glissons$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glissames$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glissat$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisserent$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisse$["Capacité d'un matériel de sport à glisser sur une surface (neige, glace, eau) ; vitesse obtenue avec ce matériel."]
glissee$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glissees$["Se déplacer d'un mouvement uniforme et continu sur une surface lisse, unie, sans aspérité, ou donner cette impression : Les patineurs glissent sur la glace. Bateau qui glisse sur l'eau d'un lac.", 'Coulisser plus ou moins bien : Le tiroir glisse bien dans les rainures.', "Perdre le contrôle de son équilibre, de sa direction en se déplaçant involontairement sur quelque chose de gras, de lisse, déraper ; voir sa trajectoire modifiée : Il s'est cassé la jambe en glissant sur le verglas. La lame a glissé et il s'est coupé.", 'Tomber accidentellement de quelque part : Une tuile a glissé du toit.', 'Être glissant, présenter une faible adhérence : Attention au verglas, ça glisse.', 'Passer insensiblement, légèrement, graduellement à un autre état : Le corps électoral avait glissé à gauche.', 'Ne pas insister sur quelque chose, ne pas en faire état : Glissons sur le passé, voulez-vous ?', "Ne faire qu'une impression légère ou nulle sur quelqu'un : Les injures glissent sur lui.", 'En chorégraphie, exécuter un parcours en glissant sur le sol ; effectuer une glissade.']
glisses$["Capacité d'un matériel de sport à glisser sur une surface (neige, glace, eau) ; vitesse obtenue avec ce matériel."]
global$['Qui est considéré dans sa totalité, qui est pris en bloc ou qui considère quelque chose dans son ensemble : Une vue globale de la situation.', "Se dit, en mathématiques, d'une propriété qui n'est pas locale.", "ÉconomieRelatif à une activité exercée à l'échelle planétaire."]
globale$['Qui est considéré dans sa totalité, qui est pris en bloc ou qui considère quelque chose dans son ensemble : Une vue globale de la situation.', "Se dit, en mathématiques, d'une propriété qui n'est pas locale.", "ÉconomieRelatif à une activité exercée à l'échelle planétaire."]
globalement$["De façon globale, en bloc ; dans l'ensemble : La situation est globalement satisfaisante."]
globalisation$["ÉconomieTendance des entreprises multinationales à concevoir des stratégies à l'échelle planétaire, conduisant à la mise en place d'un marché mondial unifié."]
globalise$["Réunir en un tout des éléments divers, les présenter d'une manière globale : Globaliser les revendications des travailleurs."]
globalite$['Caractère global, universel, de quelque chose, qualité de ce qui constitue un tout.']
globaux$['Qui est considéré dans sa totalité, qui est pris en bloc ou qui considère quelque chose dans son ensemble : Une vue globale de la situation.', "Se dit, en mathématiques, d'une propriété qui n'est pas locale.", "ÉconomieRelatif à une activité exercée à l'échelle planétaire."]
globe$["Corps sphérique, sphère : Le diamètre d'un globe.", 'Objet en verre dont la forme rappelle une sphère, une demi-sphère pour couvrir ou préserver quelque chose : Une pendule sous globe.', "Littéraire. Objet plus ou moins rond, affectant la forme d'une sphère ou d'une demi-sphère : Les deux globes de ses seins.", 'La Terre, le monde : La moitié du globe est concernée.', "Sphère, mobile autour d'un axe, sur laquelle est dessinée une carte de la Terre, avec les latitudes et les longitudes.", "Enveloppe sphérique transparente destinée à protéger les sources de lumière ainsi qu'à modifier la répartition du flux lumineux.", "Symbole de la souveraineté, souvent surmonté d'un phénix, qui fut adopté par les empereurs romains et, à leur imitation, par les rois barbares. (Les princes chrétiens le surmontèrent d'une croix ou d'un ange.)", 'BoucherieMorceau de bœuf de demi-gros correspondant au membre postérieur débarrassé du gîte de derrière.', "CéramiquePartie d'un four à porcelaine dans laquelle on fait subir à la porcelaine crue une première cuisson, ou dégourdi, vers 900 °C.", "PêcheFilet carré, fixé par deux angles à des pieux et retenu aux deux autres par des cordes qui s'enroulent sur un cabestan quand on le relève.", "ZoologiePoisson (tétra-odontidé) des régions tropicales, dont les dents se soudent en 4 plaques formant bec. (La peau est nue ou couverte d'épines, la chair est vénéneuse.)"]
globe-trotter$[]
globe-trotters$[]
globes$["Corps sphérique, sphère : Le diamètre d'un globe.", 'Objet en verre dont la forme rappelle une sphère, une demi-sphère pour couvrir ou préserver quelque chose : Une pendule sous globe.', "Littéraire. Objet plus ou moins rond, affectant la forme d'une sphère ou d'une demi-sphère : Les deux globes de ses seins.", 'La Terre, le monde : La moitié du globe est concernée.', "Sphère, mobile autour d'un axe, sur laquelle est dessinée une carte de la Terre, avec les latitudes et les longitudes.", "Enveloppe sphérique transparente destinée à protéger les sources de lumière ainsi qu'à modifier la répartition du flux lumineux.", "Symbole de la souveraineté, souvent surmonté d'un phénix, qui fut adopté par les empereurs romains et, à leur imitation, par les rois barbares. (Les princes chrétiens le surmontèrent d'une croix ou d'un ange.)", 'BoucherieMorceau de bœuf de demi-gros correspondant au membre postérieur débarrassé du gîte de derrière.', "CéramiquePartie d'un four à porcelaine dans laquelle on fait subir à la porcelaine crue une première cuisson, ou dégourdi, vers 900 °C.", "PêcheFilet carré, fixé par deux angles à des pieux et retenu aux deux autres par des cordes qui s'enroulent sur un cabestan quand on le relève.", "ZoologiePoisson (tétra-odontidé) des régions tropicales, dont les dents se soudent en 4 plaques formant bec. (La peau est nue ou couverte d'épines, la chair est vénéneuse.)"]
globulaire$['Plante herbacée à fleurs bleues groupées en capitules arrondis, parfois cultivée dans les jardins. (Ordre des personales.)']
globulaires$['Plante herbacée à fleurs bleues groupées en capitules arrondis, parfois cultivée dans les jardins. (Ordre des personales.)']
globule$['Vieux. Très petit corps sphérique.', "Petit corps ou cellule de forme généralement arrondie ou ovalaire que l'on trouve dans divers liquides de l'organisme (le sang, la lymphe, le pus, le lait).", 'Capsule sphérique, en pâte gélatineuse, renfermant un médicament.', 'Nébulosité sombre, de forme circulaire, observée dans le milieu interstellaire et qui correspond à des étoiles en formation.']
globules$['Vieux. Très petit corps sphérique.', "Petit corps ou cellule de forme généralement arrondie ou ovalaire que l'on trouve dans divers liquides de l'organisme (le sang, la lymphe, le pus, le lait).", 'Capsule sphérique, en pâte gélatineuse, renfermant un médicament.', 'Nébulosité sombre, de forme circulaire, observée dans le milieu interstellaire et qui correspond à des étoiles en formation.']
globuleuse$["Qui a la forme d'un globule."]
globuleux$["Qui a la forme d'un globule."]
globuline$['Protéine de poids moléculaire élevé, telle que les anticorps.']
glockenspiel$['Sorte de carillon, instrument à clavier qui se joue avec des baguettes dont la tête est en cuivre.']
gloire$["Renommée éclatante, célébrité, grand prestige dont jouit quelqu'un dans l'esprit d'un grand nombre de personnes : Un artiste au sommet de sa gloire.", "Ce qui constitue l'occasion d'une légitime fierté, d'un orgueil justifié, ce qui suscite l'admiration : Cette découverte est sa plus grande gloire.", 'Personne illustre qui marque son époque, son pays, le groupe auquel elle appartient : Ce poète est la gloire de son temps.', "Littéraire. Splendeur, éclat de quelque chose : La gloire d'un ciel ensoleillé.", "Beaux-arts1.  Figuration d'une auréole lumineuse enveloppant tout le corps du Christ. (Le nimbe entoure la tête seule.)2.  Faisceau de rayons dorés, parfois entremêlés de têtes ailées de chérubins, groupés soit autour du triangle symbolisant la Trinité, soit autour d'un ovale entourant la colombe du Saint-Esprit ou l'image d'un saint.3.  En peinture, ciel peuplé d'anges et de saints décorant une coupole.", "MétéorologiePhénomène optique constitué d'un ou de plusieurs anneaux colorés que l'on observe parfois sur un nuage ou sur du brouillard.", "Théâtre et chorégraphieDans l'ancienne décoration, nacelle entourée de nuages et servant aux apparitions célestes.", 'ThéologieManifestation de la majesté, de la toute-puissance et de la sainteté de Dieu, qui se reflètent aussi dans sa création.']
gloires$["Renommée éclatante, célébrité, grand prestige dont jouit quelqu'un dans l'esprit d'un grand nombre de personnes : Un artiste au sommet de sa gloire.", "Ce qui constitue l'occasion d'une légitime fierté, d'un orgueil justifié, ce qui suscite l'admiration : Cette découverte est sa plus grande gloire.", 'Personne illustre qui marque son époque, son pays, le groupe auquel elle appartient : Ce poète est la gloire de son temps.', "Littéraire. Splendeur, éclat de quelque chose : La gloire d'un ciel ensoleillé.", "Beaux-arts1.  Figuration d'une auréole lumineuse enveloppant tout le corps du Christ. (Le nimbe entoure la tête seule.)2.  Faisceau de rayons dorés, parfois entremêlés de têtes ailées de chérubins, groupés soit autour du triangle symbolisant la Trinité, soit autour d'un ovale entourant la colombe du Saint-Esprit ou l'image d'un saint.3.  En peinture, ciel peuplé d'anges et de saints décorant une coupole.", "MétéorologiePhénomène optique constitué d'un ou de plusieurs anneaux colorés que l'on observe parfois sur un nuage ou sur du brouillard.", "Théâtre et chorégraphieDans l'ancienne décoration, nacelle entourée de nuages et servant aux apparitions célestes.", 'ThéologieManifestation de la majesté, de la toute-puissance et de la sainteté de Dieu, qui se reflètent aussi dans sa création.']
glomerule$["Toute formation pelotonnée, généralement globuleuse, vasculaire et excrétrice (glomérule de Malpighi, organe de filtration du rein des vertébrés, glomérule néphridien de l'amphioxus, glomérule du balanoglosse), ou constituée de neuropile. (Glomérules des bulbes olfactifs.)", "Première partie du néphron (unité anatomique et fonctionnelle du rein), où a lieu la formation de l'urine primitive, élaborée à partir du sang.", "Inflorescence contractée, ayant la structure d'une cyme mais dont les axes sont très courts."]
glop$[]
gloria$["Prière de louange chantée ou récitée à la messe après le Kyrie eleison et commençant par les mots Gloria in excelsis, cantique des anges à la crèche. (Chez les Orientaux, c'est l'hymne de louange à l'office du matin.)"]
gloriette$["Petit pavillon d'agrément servant de belvédère ; cabinet de verdure dans un parc.", 'Grande cage à oiseaux en forme de pavillon.']
gloriettes$["Petit pavillon d'agrément servant de belvédère ; cabinet de verdure dans un parc.", 'Grande cage à oiseaux en forme de pavillon.']
glorieuse$['Qui donne de la gloire, qui est plein de gloire, éclatant : Un exploit glorieux.', "Qui s'est acquis de la gloire, surtout militaire : Un glorieux soldat.", 'Littéraire. Qui est fier de quelque chose, qui en tire vanité : Glorieux de sa naissance.']
glorieuse$['Qui donne de la gloire, qui est plein de gloire, éclatant : Un exploit glorieux.', "Qui s'est acquis de la gloire, surtout militaire : Un glorieux soldat.", 'Littéraire. Qui est fier de quelque chose, qui en tire vanité : Glorieux de sa naissance.']
glorieusement$['De façon glorieuse.']
glorieuses$['Qui donne de la gloire, qui est plein de gloire, éclatant : Un exploit glorieux.', "Qui s'est acquis de la gloire, surtout militaire : Un glorieux soldat.", 'Littéraire. Qui est fier de quelque chose, qui en tire vanité : Glorieux de sa naissance.']
glorieuses$['Qui donne de la gloire, qui est plein de gloire, éclatant : Un exploit glorieux.', "Qui s'est acquis de la gloire, surtout militaire : Un glorieux soldat.", 'Littéraire. Qui est fier de quelque chose, qui en tire vanité : Glorieux de sa naissance.']
glorieux$['Qui donne de la gloire, qui est plein de gloire, éclatant : Un exploit glorieux.', "Qui s'est acquis de la gloire, surtout militaire : Un glorieux soldat.", 'Littéraire. Qui est fier de quelque chose, qui en tire vanité : Glorieux de sa naissance.']
glorifia$["Honorer quelqu'un en proclamant sa gloire ; célébrer : Glorifier ceux qui sont morts pour la patrie.", 'Célébrer une action ; vanter, magnifier : Glorifier un exploit.']
glorifiaient$["Honorer quelqu'un en proclamant sa gloire ; célébrer : Glorifier ceux qui sont morts pour la patrie.", 'Célébrer une action ; vanter, magnifier : Glorifier un exploit.']
glorifiait$["Honorer quelqu'un en proclamant sa gloire ; célébrer : Glorifier ceux qui sont morts pour la patrie.", 'Célébrer une action ; vanter, magnifier : Glorifier un exploit.']
glorifiant$["Honorer quelqu'un en proclamant sa gloire ; célébrer : Glorifier ceux qui sont morts pour la patrie.", 'Célébrer une action ; vanter, magnifier : Glorifier un exploit.']
glorification$['Action de glorifier : La glorification de la science.']
glorifie$["Honorer quelqu'un en proclamant sa gloire ; célébrer : Glorifier ceux qui sont morts pour la patrie.", 'Célébrer une action ; vanter, magnifier : Glorifier un exploit.']
glorifient$["Honorer quelqu'un en proclamant sa gloire ; célébrer : Glorifier ceux qui sont morts pour la patrie.", 'Célébrer une action ; vanter, magnifier : Glorifier un exploit.']
glorifier$["Honorer quelqu'un en proclamant sa gloire ; célébrer : Glorifier ceux qui sont morts pour la patrie.", 'Célébrer une action ; vanter, magnifier : Glorifier un exploit.']
glorifiez$["Honorer quelqu'un en proclamant sa gloire ; célébrer : Glorifier ceux qui sont morts pour la patrie.", 'Célébrer une action ; vanter, magnifier : Glorifier un exploit.']
glorifions$["Honorer quelqu'un en proclamant sa gloire ; célébrer : Glorifier ceux qui sont morts pour la patrie.", 'Célébrer une action ; vanter, magnifier : Glorifier un exploit.']
glorifie$["Honorer quelqu'un en proclamant sa gloire ; célébrer : Glorifier ceux qui sont morts pour la patrie.", 'Célébrer une action ; vanter, magnifier : Glorifier un exploit.']
glorifiees$["Honorer quelqu'un en proclamant sa gloire ; célébrer : Glorifier ceux qui sont morts pour la patrie.", 'Célébrer une action ; vanter, magnifier : Glorifier un exploit.']
glorifies$["Honorer quelqu'un en proclamant sa gloire ; célébrer : Glorifier ceux qui sont morts pour la patrie.", 'Célébrer une action ; vanter, magnifier : Glorifier un exploit.']
gloriole$['Vaine gloire qui se tire de petites choses : Agir par gloriole.']
glosaient$["Péjoratif. Faire sur quelqu'un, quelque chose des commentaires malveillants ; critiquer : Gloser sur les défauts d'un collègue."]
glose$["Explication de quelques mots obscurs d'une langue par d'autres mots plus intelligibles.", "Commentaire servant à l'intelligence d'un texte.", 'Annotation très concise que contiennent certains manuscrits entre les lignes ou en marge et visant à expliquer au lecteur un mot ou un passage jugé obscur.', "Parodie d'une pièce de poésie où chaque vers de la pièce donne lieu à une strophe qui en est le commentaire plaisant."]
glose$["Explication de quelques mots obscurs d'une langue par d'autres mots plus intelligibles.", "Commentaire servant à l'intelligence d'un texte.", 'Annotation très concise que contiennent certains manuscrits entre les lignes ou en marge et visant à expliquer au lecteur un mot ou un passage jugé obscur.', "Parodie d'une pièce de poésie où chaque vers de la pièce donne lieu à une strophe qui en est le commentaire plaisant."]
gloser$["Péjoratif. Faire sur quelqu'un, quelque chose des commentaires malveillants ; critiquer : Gloser sur les défauts d'un collègue."]
gloses$['Péjoratif. Critiques malveillantes : Faire des gloses sur ses voisins.']
glossaire$['Recueil de gloses.', "Liste alphabétique placée à la fin d'un ouvrage et donnant les mots du vocabulaire spécialisé qui y est utilisé.", 'Nom donné à certains dictionnaires alphabétiques portant sur un domaine spécialisé ou à certains dictionnaires bilingues.']
glossateurs$['Celui qui faisait ou recueillait des gloses ; auteur de gloses.', "Jurisconsulte de l'école de Bologne."]
glossematique$["Théorie élaborée par L. Hjelmslev à partir de la pensée de F. de Saussure et qui propose un appareil conceptuel rigoureux, capable de décrire l'ensemble des langues naturelles dans la variété de leurs emplois. (Fondée sur la logique, la glossématique est l'expression la plus rigoureuse du structuralisme, celle qui pousse le plus loin le souci d'abstraction et de formalisation.)"]
glose$["Explication de quelques mots obscurs d'une langue par d'autres mots plus intelligibles.", "Commentaire servant à l'intelligence d'un texte.", 'Annotation très concise que contiennent certains manuscrits entre les lignes ou en marge et visant à expliquer au lecteur un mot ou un passage jugé obscur.', "Parodie d'une pièce de poésie où chaque vers de la pièce donne lieu à une strophe qui en est le commentaire plaisant."]
glosees$["Péjoratif. Faire sur quelqu'un, quelque chose des commentaires malveillants ; critiquer : Gloser sur les défauts d'un collègue."]
glotte$['Partie moyenne de la cavité du larynx, bordée par les deux cordes vocales.']
glottique$['Relatif à la glotte.']
glouglou$["Familier. Bruit d'un liquide s'échappant du goulot d'une bouteille, ou tout bruit analogue.", 'Cri du dindon.']
glouglous$["Familier. Bruit d'un liquide s'échappant du goulot d'une bouteille, ou tout bruit analogue.", 'Cri du dindon.']
glougloutait$['Familier. Faire entendre, produire un bruit de glouglou.', 'Crier, en parlant du dindon.']
glougloutant$['Familier. Faire entendre, produire un bruit de glouglou.', 'Crier, en parlant du dindon.']
glougloute$['Familier. Faire entendre, produire un bruit de glouglou.', 'Crier, en parlant du dindon.']
glougloutement$[]
glouglouter$['Familier. Faire entendre, produire un bruit de glouglou.', 'Crier, en parlant du dindon.']
gloussa$[]
gloussaient$['Rire en poussant de petits cris étouffés.', 'En parlant de la poule, appeler ses poussins.']
gloussait$['Rire en poussant de petits cris étouffés.', 'En parlant de la poule, appeler ses poussins.']
gloussant$['Qui fait un bruit de gloussement : Rire gloussant.']
gloussant$['Qui fait un bruit de gloussement : Rire gloussant.']
gloussante$['Qui fait un bruit de gloussement : Rire gloussant.']
gloussantes$['Qui fait un bruit de gloussement : Rire gloussant.']
gloussants$['Qui fait un bruit de gloussement : Rire gloussant.']
glousse$['Rire en poussant de petits cris étouffés.', 'En parlant de la poule, appeler ses poussins.']
gloussement$['Rire étouffé.', 'Cri de la poule qui appelle ses poussins.']
gloussements$['Rire étouffé.', 'Cri de la poule qui appelle ses poussins.']
gloussent$['Rire en poussant de petits cris étouffés.', 'En parlant de la poule, appeler ses poussins.']
glousser$['Rire en poussant de petits cris étouffés.', 'En parlant de la poule, appeler ses poussins.']
glousserait$['Rire en poussant de petits cris étouffés.', 'En parlant de la poule, appeler ses poussins.']
gloussez$['Rire en poussant de petits cris étouffés.', 'En parlant de la poule, appeler ses poussins.']
glousserent$['Rire en poussant de petits cris étouffés.', 'En parlant de la poule, appeler ses poussins.']
glousse$['Rire en poussant de petits cris étouffés.', 'En parlant de la poule, appeler ses poussins.']
glouton$["Mammifère mustélidé brun, lourd et massif, à la démarche plantigrade, qui s'attaque aux cerfs, rennes et élans."]
glouton$["Mammifère mustélidé brun, lourd et massif, à la démarche plantigrade, qui s'attaque aux cerfs, rennes et élans."]
gloutonnant$[]
gloutonne$["Mammifère mustélidé brun, lourd et massif, à la démarche plantigrade, qui s'attaque aux cerfs, rennes et élans."]
gloutonne$["Mammifère mustélidé brun, lourd et massif, à la démarche plantigrade, qui s'attaque aux cerfs, rennes et élans."]
gloutonnement$['De façon gloutonne.']
gloutonnerie$['Avidité du glouton ; appétit glouton.', "Excès des conduites alimentaires s'observant dans certaines démences."]
gloutons$["Mammifère mustélidé brun, lourd et massif, à la démarche plantigrade, qui s'attaque aux cerfs, rennes et élans."]
gloutons$["Mammifère mustélidé brun, lourd et massif, à la démarche plantigrade, qui s'attaque aux cerfs, rennes et élans."]
gloxinias$["Herbe (gesnériacée), d'Amérique tropicale, vivace, à feuilles vert velouté, à grandes fleurs tubulaires, cultivée dans les serres d'Europe."]
glu$['Matière visqueuse et tenace obtenue notamment à partir du liber du houx ou des baies de gui.', "Familier. Personne importune, indiscrète : C'est une vraie glu."]
gluant$['Qui a la consistance de la glu : Une terre gluante.', 'Qui colle ; visqueux : Des mains gluantes.', 'Familier. Qui est tenace, importun, dont on ne peut se débarrasser.']
gluant$['Qui a la consistance de la glu : Une terre gluante.', 'Qui colle ; visqueux : Des mains gluantes.', 'Familier. Qui est tenace, importun, dont on ne peut se débarrasser.']
gluante$['Qui a la consistance de la glu : Une terre gluante.', 'Qui colle ; visqueux : Des mains gluantes.', 'Familier. Qui est tenace, importun, dont on ne peut se débarrasser.']
gluantes$['Qui a la consistance de la glu : Une terre gluante.', 'Qui colle ; visqueux : Des mains gluantes.', 'Familier. Qui est tenace, importun, dont on ne peut se débarrasser.']
gluants$['Qui a la consistance de la glu : Une terre gluante.', 'Qui colle ; visqueux : Des mains gluantes.', 'Familier. Qui est tenace, importun, dont on ne peut se débarrasser.']
glucagon$['Hormone sécrétée par le pancréas et qui augmente la concentration sanguine du glucose (glycémie).']
glucide$["Composant fondamental de la matière vivante, constitué de carbone, d'hydrogène et d'oxygène, jouant dans l'organisme un rôle énergétique."]
glucides$["Composant fondamental de la matière vivante, constitué de carbone, d'hydrogène et d'oxygène, jouant dans l'organisme un rôle énergétique."]
gluconique$[]
glucose$["Aldohexose de formule HOCH2―(CHOH)4―CHO, ose principal chez l'homme et les animaux.", 'Glucide (C6 H12 O6) de saveur sucrée, contenu dans certains fruits (raisin) et entrant dans la composition de presque tous les glucides. (Produit par les plantes vertes au cours de la photosynthèse, il joue un rôle fondamental dans le métabolisme des êtres vivants.)']
glue$[]
gluent$[]
gluon$["Boson qui transmet l'interaction entre les quarks en chromodynamique quantique."]
glus$['Matière visqueuse et tenace obtenue notamment à partir du liber du houx ou des baies de gui.', "Familier. Personne importune, indiscrète : C'est une vraie glu."]
glutamate$["Sel ou ester de l'acide glutamique."]
gluten$['Partie protéique de la farine des céréales, substance visqueuse jouant un rôle important dans le gonflement de la pâte lors de la fabrication du pain.']
glycine$['Arbuste (papilionacée) grimpant lianoïde, cultivé sur tonnelles ou grillages, pouvant atteindre 20 m de long, aux fleurs ornementales, en grappes pendantes bleu-violet, blanches ou rose pâle.']
glycines$['Arbuste (papilionacée) grimpant lianoïde, cultivé sur tonnelles ou grillages, pouvant atteindre 20 m de long, aux fleurs ornementales, en grappes pendantes bleu-violet, blanches ou rose pâle.']
glycol$["Dénomination courante de l'éthanediol-1,2, HOCH2―CH2OH."]
glycoproteine$["Substance formée d'une protéine liée à un glucide."]
glycemie$['Taux de glucose dans le sang.']
glycerine$['Nom générique des différents produits à base de glycérol qui sont obtenus et commercialisés industriellement.']
glycerol$['Trialcool de formule HOCH2―CHOH―CH2OH.', "Alcool de l'organisme, constituant des lipides et source d'énergie."]
glyphe$['Trait gravé en creux, canal dont la répétition, en parallélisme, constitue un ornement.', "Signe graphique de l'écriture maya."]
glyphes$['Trait gravé en creux, canal dont la répétition, en parallélisme, constitue un ornement.', "Signe graphique de l'écriture maya."]
glebe$['Littéraire. Sol, champ en culture.', "Sol auquel les serfs étaient attachés et qu'ils devaient cultiver."]
glebes$[]
glene$["Cavité peu profonde d'un os, faisant partie d'une articulation."]
glenoide$['En forme de glène.']
gna gna$[]
gnafron$[]
gnafrons$[]
gnagnagna$[]
gnangnan$['Familier. Qui est mou, qui geint au moindre effort.']
gnard$['Argot. Enfant, môme.']
gnards$['Argot. Enfant, môme.']
gnaule$['Populaire. Eau-de-vie.']
gnian-gnian$[]
gniard$['Argot. Enfant, môme.']
gniards$['Argot. Enfant, môme.']
gniouf$[]
gnocchi$["Boulette à base de semoule de blé, d'appareil à pommes duchesse ou de pâte à choux, d'abord pochée puis gratinée."]
gnocchis$["Boulette à base de semoule de blé, d'appareil à pommes duchesse ou de pâte à choux, d'abord pochée puis gratinée."]
gnognote$[]
gnognotte$[]
gnole$['Populaire. Eau-de-vie.']
gnome$['Personnage surnaturel attaché à la terre, dont il garde les trésors.', 'Homme ou enfant de petite taille et contrefait.']
gnomes$['Personnage surnaturel attaché à la terre, dont il garde les trésors.', 'Homme ou enfant de petite taille et contrefait.']
gnon$['Populaire. Coup ou marque laissée par un coup : Je me suis fait un gnon en tombant.']
gnons$['Populaire. Coup ou marque laissée par un coup : Je me suis fait un gnon en tombant.']
gnose$["Système de pensée philosophico-religieuse qui se fonde sur une révélation intérieure, permettant d'accéder à une connaissance des choses divines réservée aux seuls initiés et permettant de saisir les mystères amenant au salut."]
gnosticisme$["Doctrine d'un ensemble de sectes chrétiennes hétérodoxes des trois premiers siècles de notre ère."]
gnostique$['Relatif au gnosticisme, à la gnose.']
gnostique$[]
gnostiques$['Relatif au gnosticisme, à la gnose.']
gnostiques$['Relatif au gnosticisme, à la gnose.']
gnou$["Grande antilope africaine au train arrière surbaissé, aux cornes rappelant celles du buffle et pourvue d'une crinière et d'une barbe."]
gnouf$['Argot. Prison ou commissariat de police.']
gnous$["Grande antilope africaine au train arrière surbaissé, aux cornes rappelant celles du buffle et pourvue d'une crinière et d'une barbe."]
gnole$['Populaire. Eau-de-vie.']
go$['Jeu de stratégie très populaire en Extrême-Orient, qui consiste, pour deux joueurs, à poser des pions sur un damier en formant des territoires aussi vastes que possible.']
goal$['Synonyme de gardien de but.']
goals$['Synonyme de gardien de but.']
goba$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
gobage$["Brisure faite à la surface de l'eau par un poisson happant un insecte."]
gobages$["Brisure faite à la surface de l'eau par un poisson happant un insecte."]
gobaient$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
gobais$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
gobait$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
gobant$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
gobe$["Filet pour pêcher les poissons migrateurs dans les cours d'eau côtiers."]
gobe-mouches$["Petit passereau (muscicapidé) d'Europe et d'Afrique, arboricole et insectivore, qui capture des insectes au vol.", "Familier, vieilli. Personne crédule et niaise, qui croit tout ce qu'on lui raconte ; gogo.", 'Récipient en verre contenant un liquide toxique, attirant les mouches, utilisé autrefois pour attirer et tuer les mouches nuisibles aux arbres fruitiers.']
gobelet$['Récipient pour boire, rond, généralement sans pied ou à piédouche ; verre sans pied.', "Petit cornet tronconique pour lancer les dés à jouer ou faire des tours d'escamotage.", 'Taille de la vigne dans laquelle les souches portent de 3 à 6 bras terminés par un ou deux coursons à un ou deux bourgeons. (Employée pour les vignes basses surtout dans le Midi, la taille en gobelet concerne 500 000 ha de vignobles.)', 'Taille des arbres fruitiers qui leur donne une forme de vase.', 'Petite plante grasse (crassulacée) des rocailles, aux fleurs pendantes verdâtres ou rougeâtres, aux feuilles charnues.', "Premier office de la Maison du roi de France, créé sous Henri III et englobant la paneterie et l'échansonnerie."]
gobelets$['Récipient pour boire, rond, généralement sans pied ou à piédouche ; verre sans pied.', "Petit cornet tronconique pour lancer les dés à jouer ou faire des tours d'escamotage.", 'Taille de la vigne dans laquelle les souches portent de 3 à 6 bras terminés par un ou deux coursons à un ou deux bourgeons. (Employée pour les vignes basses surtout dans le Midi, la taille en gobelet concerne 500 000 ha de vignobles.)', 'Taille des arbres fruitiers qui leur donne une forme de vase.', 'Petite plante grasse (crassulacée) des rocailles, aux fleurs pendantes verdâtres ou rougeâtres, aux feuilles charnues.', "Premier office de la Maison du roi de France, créé sous Henri III et englobant la paneterie et l'échansonnerie."]
gobelin$[]
gobelins$[]
gobelottes$[]
gobent$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
gober$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
gobera$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
goberaient$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
goberait$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
goberge$['Au Québec, poisson marin (gadidé) comestible, voisin de la morue.']
gobergeait$[]
gobergent$[]
goberger$['Faire bonne chère, faire bombance.', 'Prendre ses aises, se prélasser.']
gobergez$[]
goberge$['Au Québec, poisson marin (gadidé) comestible, voisin de la morue.']
goberont$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
gobes$["Filet pour pêcher les poissons migrateurs dans les cours d'eau côtiers."]
gobet$[]
gobets$[]
gobette$["Garnir d'un gobetis."]
gobeur$['Personne qui gobe.', "Familier. Personne qui croit tout ce qu'on lui dit ; naïf, gogo."]
gobeurs$['Personne qui gobe.', "Familier. Personne qui croit tout ce qu'on lui dit ; naïf, gogo."]
gobeuse$['Personne qui gobe.', "Familier. Personne qui croit tout ce qu'on lui dit ; naïf, gogo."]
gobez$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
gobions$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
goberent$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
gobe$["Filet pour pêcher les poissons migrateurs dans les cours d'eau côtiers."]
gobee$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
gobees$['Avaler quelque chose en aspirant et sans mâcher : Gober une huître.', "Familier. Croire des propos facilement, sottement, sans examen : Il gobe tout ce qu'on lui raconte.", "En parlant d'un poisson, engamer, et en particulier prendre un insecte à la surface de l'eau."]
gobes$["Filet pour pêcher les poissons migrateurs dans les cours d'eau côtiers."]
goda$["En parlant d'un tissu, d'un vêtement, faire des faux plis."]
godaille$["En parlant d'un tissu, d'un vêtement, faire des faux plis."]
godaillera$["En parlant d'un tissu, d'un vêtement, faire des faux plis."]
godailles$["En parlant d'un tissu, d'un vêtement, faire des faux plis."]
godait$["En parlant d'un tissu, d'un vêtement, faire des faux plis."]
godant$["En parlant d'un tissu, d'un vêtement, faire des faux plis."]
godasse$['Populaire. Chaussure.']
godasses$['Populaire. Chaussure.']
godasses$['Populaire. Chaussure.']
goddam$[]
goddam$[]
gode$["En parlant d'un tissu, d'un vêtement, faire des faux plis."]
godelureau$['Familier, vieilli. Jeune homme qui fait le joli cœur auprès des femmes.']
godelureaux$['Familier, vieilli. Jeune homme qui fait le joli cœur auprès des femmes.']
godemiche$['Accessoire en forme de phallus en érection.']
godemiches$['Accessoire en forme de phallus en érection.']
godent$["En parlant d'un tissu, d'un vêtement, faire des faux plis."]
goder$["En parlant d'un tissu, d'un vêtement, faire des faux plis."]
goderas$["En parlant d'un tissu, d'un vêtement, faire des faux plis."]
godes$["En parlant d'un tissu, d'un vêtement, faire des faux plis."]
godet$['Petit gobelet à boire, sans pied ni anse.', "Populaire. Contenu d'un verre : Boire un godet.", "BâtimentOuverture de trop-plein en tête d'un tuyau de descente.", "Beaux-artsPetite coupe pour délayer les couleurs, ou petit récipient pour l'huile ou l'essence, à l'usage des peintres.", 'CoutureOndulation plus ou moins accentuée formée par un tissu taillé en biais ou en forme.', 'HorticulturePetit pot à fleurs.', "Manutention et stockageSorte d'auge de capacité et de forme variables, utilisée dans un certain nombre d'appareils de manutention (drague, élévateur, pelleteuse, etc.)."]
godets$['Petit gobelet à boire, sans pied ni anse.', "Populaire. Contenu d'un verre : Boire un godet.", "BâtimentOuverture de trop-plein en tête d'un tuyau de descente.", "Beaux-artsPetite coupe pour délayer les couleurs, ou petit récipient pour l'huile ou l'essence, à l'usage des peintres.", 'CoutureOndulation plus ou moins accentuée formée par un tissu taillé en biais ou en forme.', 'HorticulturePetit pot à fleurs.', "Manutention et stockageSorte d'auge de capacité et de forme variables, utilisée dans un certain nombre d'appareils de manutention (drague, élévateur, pelleteuse, etc.)."]
godiche$["Familier. Qui est gauche, maladroit, niais : Avoir l'air godiche."]
godiche$["Familier. Qui est gauche, maladroit, niais : Avoir l'air godiche."]
godiches$["Familier. Qui est gauche, maladroit, niais : Avoir l'air godiche."]
godiches$["Familier. Qui est gauche, maladroit, niais : Avoir l'air godiche."]
godillais$['Manœuvrer une embarcation à la godille.']
godillait$['Manœuvrer une embarcation à la godille.']
godillant$['Manœuvrer une embarcation à la godille.']
godille$["Aviron placé à l'arrière d'une embarcation et permettant de la propulser par un mouvement hélicoïdal de la pelle.", "À skis, enchaînement de virages courts de part et d'autre de la ligne de plus grande pente."]
godille$["Aviron placé à l'arrière d'une embarcation et permettant de la propulser par un mouvement hélicoïdal de la pelle.", "À skis, enchaînement de virages courts de part et d'autre de la ligne de plus grande pente."]
godiller$['Manœuvrer une embarcation à la godille.']
godilles$["Aviron placé à l'arrière d'une embarcation et permettant de la propulser par un mouvement hélicoïdal de la pelle.", "À skis, enchaînement de virages courts de part et d'autre de la ligne de plus grande pente."]
godilleur$[]
godillot$["Ancienne chaussure militaire à tige courte, utilisée jusqu'à la Seconde Guerre mondiale.", 'Familier. Grosse chaussure.', "Familier. Parlementaire inconditionnel d'un homme ou d'un parti politique, qui vote sans discuter."]
godillots$["Ancienne chaussure militaire à tige courte, utilisée jusqu'à la Seconde Guerre mondiale.", 'Familier. Grosse chaussure.', "Familier. Parlementaire inconditionnel d'un homme ou d'un parti politique, qui vote sans discuter."]
godille$["Aviron placé à l'arrière d'une embarcation et permettant de la propulser par un mouvement hélicoïdal de la pelle.", "À skis, enchaînement de virages courts de part et d'autre de la ligne de plus grande pente."]
godronnes$['Décorer de godrons.']
godrons$["Ornement en relief ou en creux, en forme de gousse ou d'ove allongé, disposé verticalement ou obliquement. (Il se rencontre, employé en nombre, chaque godron parallèle aux autres, dans la décoration de chapiteaux, de vases de jardin, de pièces d'orfèvrerie.)", "Gaufrage rigide, à l'aide de fers, sur des toiles empesées."]
goglu$['Au Canada, variété de passereau.']
gogo$["Familier. Personne crédule, naïve, prête à croire n'importe quoi."]
gogol$[]
gogols$[]
gogos$["Familier. Personne crédule, naïve, prête à croire n'importe quoi."]
gogs$[]
goguenard$["Qui manifeste une raillerie contenue, une certaine insolence narquoise ; moqueur : Regarder quelqu'un d'un air goguenard."]
goguenarda$[]
goguenarde$["Qui manifeste une raillerie contenue, une certaine insolence narquoise ; moqueur : Regarder quelqu'un d'un air goguenard."]
goguenarde$["Qui manifeste une raillerie contenue, une certaine insolence narquoise ; moqueur : Regarder quelqu'un d'un air goguenard."]
goguenardes$["Qui manifeste une raillerie contenue, une certaine insolence narquoise ; moqueur : Regarder quelqu'un d'un air goguenard."]
goguenards$["Qui manifeste une raillerie contenue, une certaine insolence narquoise ; moqueur : Regarder quelqu'un d'un air goguenard."]
goguenots$["Très familier. Lieux d'aisances."]
gogues$["Très familier. Lieux d'aisances."]
goguette$[]
goguettes$[]
goinfraient$[]
goinfrait$[]
goinfre$["Familier. Qui mange avec avidité et d'une façon répugnante."]
goinfre$["Familier. Qui mange avec avidité et d'une façon répugnante."]
goinfre$["Familier. Qui mange avec avidité et d'une façon répugnante."]
goinfrent$[]
goinfrer$['Populaire. Manger (de quelque chose) avec avidité : Se goinfrer de chocolat.']
goinfreras$[]
goinfrerie$['Avidité goulue et répugnante.']
goinfres$["Familier. Qui mange avec avidité et d'une façon répugnante."]
goinfres$["Familier. Qui mange avec avidité et d'une façon répugnante."]
goinfres$["Familier. Qui mange avec avidité et d'une façon répugnante."]
goinfrez$[]
goinfre$["Familier. Qui mange avec avidité et d'une façon répugnante."]
goinfree$[]
goinfres$["Familier. Qui mange avec avidité et d'une façon répugnante."]
goitre$['Augmentation de volume, souvent visible, de la glande thyroïde.']
goitres$['Augmentation de volume, souvent visible, de la glande thyroïde.']
goitreux$["Relatif au goitre ; atteint d'un goitre."]
goitreux$["Relatif au goitre ; atteint d'un goitre."]
gold$["Se dit d'une couleur jaune-orangé, dorée."]
golden$["Pomme à peau jaune d'or, dont la qualité est très variable. (Elle est produite par la variété de pommier Golden delicious, originaire des États-Unis et la plus cultivée en France.)"]
goldens$["Pomme à peau jaune d'or, dont la qualité est très variable. (Elle est produite par la variété de pommier Golden delicious, originaire des États-Unis et la plus cultivée en France.)"]
goldo$[]
goldos$[]
golem$["Dans la culture juive, sorte d'automate à forme humaine que de saints rabbins avaient le pouvoir d'animer."]
golf$["Sport consistant à envoyer une balle à l'aide de clubs dans les 18 trous successifs d'un vaste terrain avec le minimum de coups.", "Terrain ou l'on pratique ce sport."]
golf-club$[]
golfe$["Rentrant du littoral, de grande dimension, en principe plus grand qu'une baie. (Avec une majuscule, désigne généralement le golfe Persique.)"]
golfes$["Rentrant du littoral, de grande dimension, en principe plus grand qu'une baie. (Avec une majuscule, désigne généralement le golfe Persique.)"]
golfeur$['Joueur(euse) de golf.']
golfeurs$['Joueur(euse) de golf.']
golfeuse$['Joueur(euse) de golf.']
golfeuses$['Joueur(euse) de golf.']
golfs$["Sport consistant à envoyer une balle à l'aide de clubs dans les 18 trous successifs d'un vaste terrain avec le minimum de coups.", "Terrain ou l'on pratique ce sport."]
golgotha$[]
goliath$["Nom donné parfois au rat de Gambie, qui atteint jusqu'à 80 cm de long.", 'Grenouille géante du Cameroun, pouvant atteindre 75 cm pour 3 kg.', "Cétoine d'Afrique, qui atteint 10 cm de long et plus."]
gombo$['Plante (malvacée) à fleurs solitaires jaunes, à fruit allongé, cultivée dans toutes les régions chaudes pour ses fruits.', 'Fruit de cette plante, consommé comme légume ou comme condiment.', 'En Louisiane, soupe à base de gombo. (Dans ce sens, on écrit aussi gumbo.)']
gombos$['Plante (malvacée) à fleurs solitaires jaunes, à fruit allongé, cultivée dans toutes les régions chaudes pour ses fruits.', 'Fruit de cette plante, consommé comme légume ou comme condiment.', 'En Louisiane, soupe à base de gombo. (Dans ce sens, on écrit aussi gumbo.)']
gomina$['Produit capillaire à base de gomme adragante, destiné à maintenir les cheveux en place.']
gominer$['Se passer de la Gomina sur les cheveux.']
gomine$[]
gominee$[]
gominees$[]
gomines$[]
gomma$['Enduire une surface de gomme : Gommer des timbres-poste.', 'Effacer quelque chose avec une gomme : Gommer un mot inexact.', "Ne pas appuyer sur quelque chose, l'atténuer, en effacer les aspects les plus saillants : Les médias ont gommé les incidents les plus graves.", "Faire disparaître quelque chose (de quelque chose, d'un lieu) : Gommer un mauvais souvenir."]
gommage$["Action d'effacer avec une gomme : Le gommage de remarques inutiles.", "Action d'atténuer les oppositions, les contrastes violents, les différences accentuées.", 'CosmétologieNettoyage de la peau avec un produit destiné à éliminer en surface les cellules mortes.', "ImprimerieAction de recouvrir d'une solution de gomme arabique la pierre lithographique ou la plaque offset pour conserver ses propriétés pour une utilisation ultérieure.", "Industrie du papierApplication d'un adhésif approprié sur une feuille de papier ou de carton."]
gommait$['Enduire une surface de gomme : Gommer des timbres-poste.', 'Effacer quelque chose avec une gomme : Gommer un mot inexact.', "Ne pas appuyer sur quelque chose, l'atténuer, en effacer les aspects les plus saillants : Les médias ont gommé les incidents les plus graves.", "Faire disparaître quelque chose (de quelque chose, d'un lieu) : Gommer un mauvais souvenir."]
gommant$['Enduire une surface de gomme : Gommer des timbres-poste.', 'Effacer quelque chose avec une gomme : Gommer un mot inexact.', "Ne pas appuyer sur quelque chose, l'atténuer, en effacer les aspects les plus saillants : Les médias ont gommé les incidents les plus graves.", "Faire disparaître quelque chose (de quelque chose, d'un lieu) : Gommer un mauvais souvenir."]
gomme$["Substance glucidique visqueuse, collante, qui exsude du tronc de certains végétaux, naturellement ou par suite d'un traumatisme. (Les gommes sont utilisées en pharmacie, dans l'industrie des apprêts, des colles et des vernis.)", "Article de bureau à base d'élastomère et servant à effacer les traits de crayon ou d'encre.", 'Friandise faite de gomme naturelle, de sucre et de sirop de glucose.', "MécaniqueDépôt qui se forme sur les soupapes d'admission des moteurs à explosion et qui est dû à l'oxydation des dioléfines contenues dans les essences.", "MédecineLésion infectieuse formant une grosseur qui se ramollit, puis s'ulcère et se vide : Gomme syphilitique."]
gomme$["Substance glucidique visqueuse, collante, qui exsude du tronc de certains végétaux, naturellement ou par suite d'un traumatisme. (Les gommes sont utilisées en pharmacie, dans l'industrie des apprêts, des colles et des vernis.)", "Article de bureau à base d'élastomère et servant à effacer les traits de crayon ou d'encre.", 'Friandise faite de gomme naturelle, de sucre et de sirop de glucose.', "MécaniqueDépôt qui se forme sur les soupapes d'admission des moteurs à explosion et qui est dû à l'oxydation des dioléfines contenues dans les essences.", "MédecineLésion infectieuse formant une grosseur qui se ramollit, puis s'ulcère et se vide : Gomme syphilitique."]
gomment$['Enduire une surface de gomme : Gommer des timbres-poste.', 'Effacer quelque chose avec une gomme : Gommer un mot inexact.', "Ne pas appuyer sur quelque chose, l'atténuer, en effacer les aspects les plus saillants : Les médias ont gommé les incidents les plus graves.", "Faire disparaître quelque chose (de quelque chose, d'un lieu) : Gommer un mauvais souvenir."]
gommer$['Enduire une surface de gomme : Gommer des timbres-poste.', 'Effacer quelque chose avec une gomme : Gommer un mot inexact.', "Ne pas appuyer sur quelque chose, l'atténuer, en effacer les aspects les plus saillants : Les médias ont gommé les incidents les plus graves.", "Faire disparaître quelque chose (de quelque chose, d'un lieu) : Gommer un mauvais souvenir."]
gommerait$['Enduire une surface de gomme : Gommer des timbres-poste.', 'Effacer quelque chose avec une gomme : Gommer un mot inexact.', "Ne pas appuyer sur quelque chose, l'atténuer, en effacer les aspects les plus saillants : Les médias ont gommé les incidents les plus graves.", "Faire disparaître quelque chose (de quelque chose, d'un lieu) : Gommer un mauvais souvenir."]
gommes$["Substance glucidique visqueuse, collante, qui exsude du tronc de certains végétaux, naturellement ou par suite d'un traumatisme. (Les gommes sont utilisées en pharmacie, dans l'industrie des apprêts, des colles et des vernis.)", "Article de bureau à base d'élastomère et servant à effacer les traits de crayon ou d'encre.", 'Friandise faite de gomme naturelle, de sucre et de sirop de glucose.', "MécaniqueDépôt qui se forme sur les soupapes d'admission des moteurs à explosion et qui est dû à l'oxydation des dioléfines contenues dans les essences.", "MédecineLésion infectieuse formant une grosseur qui se ramollit, puis s'ulcère et se vide : Gomme syphilitique."]
gommes$["Substance glucidique visqueuse, collante, qui exsude du tronc de certains végétaux, naturellement ou par suite d'un traumatisme. (Les gommes sont utilisées en pharmacie, dans l'industrie des apprêts, des colles et des vernis.)", "Article de bureau à base d'élastomère et servant à effacer les traits de crayon ou d'encre.", 'Friandise faite de gomme naturelle, de sucre et de sirop de glucose.', "MécaniqueDépôt qui se forme sur les soupapes d'admission des moteurs à explosion et qui est dû à l'oxydation des dioléfines contenues dans les essences.", "MédecineLésion infectieuse formant une grosseur qui se ramollit, puis s'ulcère et se vide : Gomme syphilitique."]
gommette$['Petit morceau de papier gommé, de couleur et de forme variées.']
gommeuse$['Machine utilisée pour la fabrication du papier gommé.']
gommeux$["Vieux. Jeune homme qui pousse le souci de l'élégance jusqu'au ridicule."]
gommeux$["Vieux. Jeune homme qui pousse le souci de l'élégance jusqu'au ridicule."]
gommier$['Arbre producteur de gomme.', 'Aux Antilles, bateau de pêche à fond plat.']
gommiers$['Arbre producteur de gomme.', 'Aux Antilles, bateau de pêche à fond plat.']
gomme$["Substance glucidique visqueuse, collante, qui exsude du tronc de certains végétaux, naturellement ou par suite d'un traumatisme. (Les gommes sont utilisées en pharmacie, dans l'industrie des apprêts, des colles et des vernis.)", "Article de bureau à base d'élastomère et servant à effacer les traits de crayon ou d'encre.", 'Friandise faite de gomme naturelle, de sucre et de sirop de glucose.', "MécaniqueDépôt qui se forme sur les soupapes d'admission des moteurs à explosion et qui est dû à l'oxydation des dioléfines contenues dans les essences.", "MédecineLésion infectieuse formant une grosseur qui se ramollit, puis s'ulcère et se vide : Gomme syphilitique."]
gomme$["Substance glucidique visqueuse, collante, qui exsude du tronc de certains végétaux, naturellement ou par suite d'un traumatisme. (Les gommes sont utilisées en pharmacie, dans l'industrie des apprêts, des colles et des vernis.)", "Article de bureau à base d'élastomère et servant à effacer les traits de crayon ou d'encre.", 'Friandise faite de gomme naturelle, de sucre et de sirop de glucose.', "MécaniqueDépôt qui se forme sur les soupapes d'admission des moteurs à explosion et qui est dû à l'oxydation des dioléfines contenues dans les essences.", "MédecineLésion infectieuse formant une grosseur qui se ramollit, puis s'ulcère et se vide : Gomme syphilitique."]
gommee$['Enduire une surface de gomme : Gommer des timbres-poste.', 'Effacer quelque chose avec une gomme : Gommer un mot inexact.', "Ne pas appuyer sur quelque chose, l'atténuer, en effacer les aspects les plus saillants : Les médias ont gommé les incidents les plus graves.", "Faire disparaître quelque chose (de quelque chose, d'un lieu) : Gommer un mauvais souvenir."]
gommee$['Enduire une surface de gomme : Gommer des timbres-poste.', 'Effacer quelque chose avec une gomme : Gommer un mot inexact.', "Ne pas appuyer sur quelque chose, l'atténuer, en effacer les aspects les plus saillants : Les médias ont gommé les incidents les plus graves.", "Faire disparaître quelque chose (de quelque chose, d'un lieu) : Gommer un mauvais souvenir."]
gommees$['Enduire une surface de gomme : Gommer des timbres-poste.', 'Effacer quelque chose avec une gomme : Gommer un mot inexact.', "Ne pas appuyer sur quelque chose, l'atténuer, en effacer les aspects les plus saillants : Les médias ont gommé les incidents les plus graves.", "Faire disparaître quelque chose (de quelque chose, d'un lieu) : Gommer un mauvais souvenir."]
gommees$['Enduire une surface de gomme : Gommer des timbres-poste.', 'Effacer quelque chose avec une gomme : Gommer un mot inexact.', "Ne pas appuyer sur quelque chose, l'atténuer, en effacer les aspects les plus saillants : Les médias ont gommé les incidents les plus graves.", "Faire disparaître quelque chose (de quelque chose, d'un lieu) : Gommer un mauvais souvenir."]
gommes$["Substance glucidique visqueuse, collante, qui exsude du tronc de certains végétaux, naturellement ou par suite d'un traumatisme. (Les gommes sont utilisées en pharmacie, dans l'industrie des apprêts, des colles et des vernis.)", "Article de bureau à base d'élastomère et servant à effacer les traits de crayon ou d'encre.", 'Friandise faite de gomme naturelle, de sucre et de sirop de glucose.', "MécaniqueDépôt qui se forme sur les soupapes d'admission des moteurs à explosion et qui est dû à l'oxydation des dioléfines contenues dans les essences.", "MédecineLésion infectieuse formant une grosseur qui se ramollit, puis s'ulcère et se vide : Gomme syphilitique."]
gomenol$[]
gomenolee$[]
gon$["Synonyme de grade (unité d'angle), utilisé surtout dans les pays germaniques."]
gonade$["Organe sexuel au sein duquel s'élaborent les gamètes."]
gonades$["Organe sexuel au sein duquel s'élaborent les gamètes."]
gonadotropes$[]
gonadotrophine$["Hormone sécrétée par l'hypophyse (glande endocrine située à la base du cerveau), qui stimule l'activité et la sécrétion hormonale des gonades (ovaires et testicules)."]
goncier$[]
gond$['Pièce métallique servant de support et de guide en rotation à une porte, un châssis, une persienne, etc.']
gonde$['Munir de gonds une porte, un châssis.']
gonder$['Munir de gonds une porte, un châssis.']
gondolaient$['Se gonfler, se déjeter, avoir une surface irrégulière : Papier peint tout gondolé.']
gondolais$['Se gonfler, se déjeter, avoir une surface irrégulière : Papier peint tout gondolé.']
gondolait$['Se gonfler, se déjeter, avoir une surface irrégulière : Papier peint tout gondolé.']
gondolant$['Populaire. Qui fait rire à se tordre, tordant : Histoire gondolante.']
gondolant$['Populaire. Qui fait rire à se tordre, tordant : Histoire gondolante.']
gondole$["Barque vénitienne aux extrémités très effilées, dont l'avant se relève par un large fer en forme de hache, et pilotée au moyen d'un seul aviron, à tribord arrière.", "Meuble à plateaux superposés, utilisé dans les magasins en libre-service pour la présentation des produits et disposé le plus souvent à l'entrée des rayons ou près des caisses pour stimuler la vente : Tête de gondole."]
gondole$["Barque vénitienne aux extrémités très effilées, dont l'avant se relève par un large fer en forme de hache, et pilotée au moyen d'un seul aviron, à tribord arrière.", "Meuble à plateaux superposés, utilisé dans les magasins en libre-service pour la présentation des produits et disposé le plus souvent à l'entrée des rayons ou près des caisses pour stimuler la vente : Tête de gondole."]
gondolement$['Action, fait de gondoler, de gauchir.']
gondolent$['Se gonfler, se déjeter, avoir une surface irrégulière : Papier peint tout gondolé.']
gondoler$['Se gonfler, se déjeter, avoir une surface irrégulière : Papier peint tout gondolé.']
gondolera$['Se gonfler, se déjeter, avoir une surface irrégulière : Papier peint tout gondolé.']
gondoles$["Barque vénitienne aux extrémités très effilées, dont l'avant se relève par un large fer en forme de hache, et pilotée au moyen d'un seul aviron, à tribord arrière.", "Meuble à plateaux superposés, utilisé dans les magasins en libre-service pour la présentation des produits et disposé le plus souvent à l'entrée des rayons ou près des caisses pour stimuler la vente : Tête de gondole."]
gondolier$['Batelier(ère) qui conduit une gondole.', "Employé(e) d'un libre-service chargé de remplir les gondoles."]
gondoliers$['Batelier(ère) qui conduit une gondole.', "Employé(e) d'un libre-service chargé de remplir les gondoles."]
gondoliere$['Batelier(ère) qui conduit une gondole.', "Employé(e) d'un libre-service chargé de remplir les gondoles."]
gondolerent$['Se gonfler, se déjeter, avoir une surface irrégulière : Papier peint tout gondolé.']
gondole$["Barque vénitienne aux extrémités très effilées, dont l'avant se relève par un large fer en forme de hache, et pilotée au moyen d'un seul aviron, à tribord arrière.", "Meuble à plateaux superposés, utilisé dans les magasins en libre-service pour la présentation des produits et disposé le plus souvent à l'entrée des rayons ou près des caisses pour stimuler la vente : Tête de gondole."]
gondole$["Barque vénitienne aux extrémités très effilées, dont l'avant se relève par un large fer en forme de hache, et pilotée au moyen d'un seul aviron, à tribord arrière.", "Meuble à plateaux superposés, utilisé dans les magasins en libre-service pour la présentation des produits et disposé le plus souvent à l'entrée des rayons ou près des caisses pour stimuler la vente : Tête de gondole."]
gondolee$['Se gonfler, se déjeter, avoir une surface irrégulière : Papier peint tout gondolé.']
gondolee$['Se gonfler, se déjeter, avoir une surface irrégulière : Papier peint tout gondolé.']
gondolees$['Se gonfler, se déjeter, avoir une surface irrégulière : Papier peint tout gondolé.']
gondolees$['Se gonfler, se déjeter, avoir une surface irrégulière : Papier peint tout gondolé.']
gondoles$["Barque vénitienne aux extrémités très effilées, dont l'avant se relève par un large fer en forme de hache, et pilotée au moyen d'un seul aviron, à tribord arrière.", "Meuble à plateaux superposés, utilisé dans les magasins en libre-service pour la présentation des produits et disposé le plus souvent à l'entrée des rayons ou près des caisses pour stimuler la vente : Tête de gondole."]
gondoles$["Barque vénitienne aux extrémités très effilées, dont l'avant se relève par un large fer en forme de hache, et pilotée au moyen d'un seul aviron, à tribord arrière.", "Meuble à plateaux superposés, utilisé dans les magasins en libre-service pour la présentation des produits et disposé le plus souvent à l'entrée des rayons ou près des caisses pour stimuler la vente : Tête de gondole."]
gonds$['Pièce métallique servant de support et de guide en rotation à une porte, un châssis, une persienne, etc.']
gone$['À Lyon, enfant des rues, gamin.']
gonelle$["Poisson carnivore marin, au corps allongé et comprimé, à peau visqueuse et portant une dizaine d'ocelles noirs cerclés de clair à la base de la dorsale. (Mâle ou femelle, tour à tour, s'enroulent autour de la ponte pour la protéger.)"]
gonfalon$["Étendard à deux ou trois fanons sous lequel se rangeaient, au Moyen Âge, les vassaux appelés par le suzerain, avant d'être réservé aux seigneurs ecclésiastiques."]
gonfaloniers$[]
gonfalons$["Étendard à deux ou trois fanons sous lequel se rangeaient, au Moyen Âge, les vassaux appelés par le suzerain, avant d'être réservé aux seigneurs ecclésiastiques."]
gonfanon$["Étendard à deux ou trois fanons sous lequel se rangeaient, au Moyen Âge, les vassaux appelés par le suzerain, avant d'être réservé aux seigneurs ecclésiastiques."]
gonfanons$["Étendard à deux ou trois fanons sous lequel se rangeaient, au Moyen Âge, les vassaux appelés par le suzerain, avant d'être réservé aux seigneurs ecclésiastiques."]
gonfla$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonflable$['Qui prend sa forme véritable, utile, par gonflage.']
gonflables$['Qui prend sa forme véritable, utile, par gonflage.']
gonflage$["Action de gonfler ; fait d'être gonflé : La vérification du gonflage des pneus.", "Opération de laboratoire consistant à agrandir les images d'un film sur un film de format supérieur."]
gonflaient$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonflais$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonflait$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonflant$["Se dit d'une coiffure qui a du volume.", "Se dit d'un tissu souple dont on obtient des effets de volume.", "Se dit d'un agent qui provoque ou facilite le gonflement d'un polymère."]
gonflant$["Se dit d'une coiffure qui a du volume.", "Se dit d'un tissu souple dont on obtient des effets de volume.", "Se dit d'un agent qui provoque ou facilite le gonflement d'un polymère."]
gonflante$["Se dit d'une coiffure qui a du volume.", "Se dit d'un tissu souple dont on obtient des effets de volume.", "Se dit d'un agent qui provoque ou facilite le gonflement d'un polymère."]
gonflantes$["Se dit d'une coiffure qui a du volume.", "Se dit d'un tissu souple dont on obtient des effets de volume.", "Se dit d'un agent qui provoque ou facilite le gonflement d'un polymère."]
gonflants$["Se dit d'une coiffure qui a du volume.", "Se dit d'un tissu souple dont on obtient des effets de volume.", "Se dit d'un agent qui provoque ou facilite le gonflement d'un polymère."]
gonfle$['En Provence et à Lyon, qui a trop mangé (voire, également, trop bu).']
gonfle$['En Provence et à Lyon, qui a trop mangé (voire, également, trop bu).']
gonflement$["État de ce qui est gonflé, rempli d'air : Le gonflement d'un ballon.", "Enflure pathologique d'une partie du corps : Gonflement de l'estomac.", "Littéraire. Accès d'un sentiment difficilement contenu : Un gonflement de vanité.", 'Accroissement important, exagéré de quelque chose : Le gonflement des prix.', "ArmementDistension de l'âme d'une bouche à feu, due à une surpression accidentelle.", "PédologiePropriété qu'ont certaines argiles des sols, comme les montmorillonites, d'absorber de l'eau en grande quantité (jusqu'à 500 %) dans les espaces entre les feuillets de leurs structures cristallines.", 'PolymèresAugmentation de volume de réseaux polymériques lâches par absorption de certains solvants. (Le caoutchouc gonfle en présence de benzène.)']
gonflements$["État de ce qui est gonflé, rempli d'air : Le gonflement d'un ballon.", "Enflure pathologique d'une partie du corps : Gonflement de l'estomac.", "Littéraire. Accès d'un sentiment difficilement contenu : Un gonflement de vanité.", 'Accroissement important, exagéré de quelque chose : Le gonflement des prix.', "ArmementDistension de l'âme d'une bouche à feu, due à une surpression accidentelle.", "PédologiePropriété qu'ont certaines argiles des sols, comme les montmorillonites, d'absorber de l'eau en grande quantité (jusqu'à 500 %) dans les espaces entre les feuillets de leurs structures cristallines.", 'PolymèresAugmentation de volume de réseaux polymériques lâches par absorption de certains solvants. (Le caoutchouc gonfle en présence de benzène.)']
gonflent$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonfler$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonflera$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonflerait$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonfles$['En Provence et à Lyon, qui a trop mangé (voire, également, trop bu).']
gonfles$['En Provence et à Lyon, qui a trop mangé (voire, également, trop bu).']
gonflette$['Familier. Musculature saillante des culturistes.']
gonfleur$['Petit compresseur mobile servant à gonfler les pneus.', 'Petit soufflet servant à gonfler matelas et coussins pneumatiques.']
gonflez$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonflerent$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonfle$['En Provence et à Lyon, qui a trop mangé (voire, également, trop bu).']
gonfle$['En Provence et à Lyon, qui a trop mangé (voire, également, trop bu).']
gonflee$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonflee$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonflees$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonflees$["Augmenter le volume de quelque chose en le remplissant d'un gaz, d'un fluide : Gonfler les pneus d'une voiture.", 'Bomber quelque chose ou en augmenter le volume : Le vent gonfle les voiles. Les pluies ont gonflé le torrent.', "Augmenter le volume de la poitrine en aspirant beaucoup d'air, faire saillir un muscle : Gonfler ses biceps.", "Augmenter le volume du visage, d'une partie du corps de façon maladive : Cette piqûre m'a gonflé le dos de la main.", "Dilater l'estomac, faire qu'il se sente ballonné : La bière me gonfle l'estomac.", "En parlant d'un sentiment, remplir le cœur, la poitrine de quelqu'un jusqu'à l'exaltation : Le premier succès le gonfle d'espoir.", 'Augmenter quelque chose, accroître exagérément sa quantité, son degré, sa teneur, son impact, etc. : Gonfler un scandale.', "Très familier. Énerver, exaspérer quelqu'un : Il nous gonfle avec ses histoires.", "Procéder au gonflage d'un film."]
gonfles$['En Provence et à Lyon, qui a trop mangé (voire, également, trop bu).']
gonfles$['En Provence et à Lyon, qui a trop mangé (voire, également, trop bu).']
gong$["Instrument de musique à percussion, composé d'un disque en bronze, suspendu, frappé à l'aide d'une mailloche, d'un bâton ou au poing.", 'Ensemble instrumental de Bali.', "Timbre annonçant le début et la fin de chaque reprise d'un match de boxe."]
gongoriste$['Qui appartient au gongorisme ; partisan de Góngora.']
gongs$["Instrument de musique à percussion, composé d'un disque en bronze, suspendu, frappé à l'aide d'une mailloche, d'un bâton ou au poing.", 'Ensemble instrumental de Bali.', "Timbre annonçant le début et la fin de chaque reprise d'un match de boxe."]
goniometre$['Instrument servant à la mesure des angles.', 'Synonyme de radiogoniomètre.', 'Instrument utilisé pour mesurer et repérer les divers angles de la face, du crâne, des os.']
gonococcie$['Synonyme de blennoragie.']
gonococcique$[]
gonocoque$['Diplocoque (bactérie formée de deux éléments sphériques groupés en grain de café) à Gram négatif, responsable de la blennorragie.']
gonocoques$['Diplocoque (bactérie formée de deux éléments sphériques groupés en grain de café) à Gram négatif, responsable de la blennorragie.']
gonorrhee$['Synonyme de blennorragie.']
gonze$['Argot. Individu ; type, mec.']
gonzes$['Argot. Individu ; type, mec.']
gonzesse$['Familier. Femme, fille.', "Très familier. Nom injurieux donné à quelqu'un qui se comporte comme un lâche."]
gonzesses$['Familier. Femme, fille.', "Très familier. Nom injurieux donné à quelqu'un qui se comporte comme un lâche."]
gopak$['Danse populaire masculine ukrainienne, de rythme vif à 2/4, avec pirouettes, sauts et marteaux.']
gopher$[]
gord$["Pêcherie barrant le cours d'une rivière, constituée de deux rangs de perches en V et d'un verveux placé à la pointe du V."]
gordien$[]
gordiens$[]
gore$["Se dit d'une œuvre de fiction privilégiant les scènes sanglantes."]
gore$["Se dit d'une œuvre de fiction privilégiant les scènes sanglantes."]
goret$['Jeune porc ou porcelet.', 'Familier. Homme, petit garçon malpropre.']
gorets$['Jeune porc ou porcelet.', 'Familier. Homme, petit garçon malpropre.']
gorge$["Partie antérieure et latérale du cou d'un être humain, d'un oiseau : Serrer la gorge à quelqu'un.", 'Partie inférieure du cou ; gosier, larynx ou pharynx : Avoir mal à la gorge.', "Littéraire. Seins, poitrine d'une femme.", 'Vallée encaissée, aux versants raides, creusée dans des roches dures et cohérentes.', "Architecture et arts décoratifsLarge moulure creuse de profil curviligne. (C'est le contre-profil du tore.)", "ChaussureFace antérieure d'un talon.", "Manutention et stockageÉvidement semi-circulaire à la périphérie d'une poulie.", "MécaniqueDans une pièce de révolution, rainure annulaire destinée à recevoir un autre élément (joint torique par exemple) ou à faciliter une opération d'usinage ultérieure (rectification d'une portée par exemple).", 'MenuiserieMoulure concave.', "SerrureriePièce mobile soumise à l'action d'un ressort, qui immobilise le pêne dormant et le libère par action de la clef.", "TechniquePartie d'un éventail constituée par l'ensemble des supports-brins entre la tête et la feuille."]
gorge$["Partie antérieure et latérale du cou d'un être humain, d'un oiseau : Serrer la gorge à quelqu'un.", 'Partie inférieure du cou ; gosier, larynx ou pharynx : Avoir mal à la gorge.', "Littéraire. Seins, poitrine d'une femme.", 'Vallée encaissée, aux versants raides, creusée dans des roches dures et cohérentes.', "Architecture et arts décoratifsLarge moulure creuse de profil curviligne. (C'est le contre-profil du tore.)", "ChaussureFace antérieure d'un talon.", "Manutention et stockageÉvidement semi-circulaire à la périphérie d'une poulie.", "MécaniqueDans une pièce de révolution, rainure annulaire destinée à recevoir un autre élément (joint torique par exemple) ou à faciliter une opération d'usinage ultérieure (rectification d'une portée par exemple).", 'MenuiserieMoulure concave.', "SerrureriePièce mobile soumise à l'action d'un ressort, qui immobilise le pêne dormant et le libère par action de la clef.", "TechniquePartie d'un éventail constituée par l'ensemble des supports-brins entre la tête et la feuille."]
gorge-de-pigeon$["Se dit d'une couleur à reflets changeants."]
gorgea$["Faire manger quelqu'un avec excès : Gorger un enfant de sucreries.", "Littéraire. Remplir, combler jusqu'à satiété : Gorger quelqu'un d'honneurs."]
gorgeai$["Faire manger quelqu'un avec excès : Gorger un enfant de sucreries.", "Littéraire. Remplir, combler jusqu'à satiété : Gorger quelqu'un d'honneurs."]
gorgeaient$["Faire manger quelqu'un avec excès : Gorger un enfant de sucreries.", "Littéraire. Remplir, combler jusqu'à satiété : Gorger quelqu'un d'honneurs."]
gorgeais$["Faire manger quelqu'un avec excès : Gorger un enfant de sucreries.", "Littéraire. Remplir, combler jusqu'à satiété : Gorger quelqu'un d'honneurs."]
gorgeait$["Faire manger quelqu'un avec excès : Gorger un enfant de sucreries.", "Littéraire. Remplir, combler jusqu'à satiété : Gorger quelqu'un d'honneurs."]
gorgeant$["Faire manger quelqu'un avec excès : Gorger un enfant de sucreries.", "Littéraire. Remplir, combler jusqu'à satiété : Gorger quelqu'un d'honneurs."]
gorgent$["Faire manger quelqu'un avec excès : Gorger un enfant de sucreries.", "Littéraire. Remplir, combler jusqu'à satiété : Gorger quelqu'un d'honneurs."]
gorgeon$["Populaire. Verre d'une boisson alcoolisée : Boire un gorgeon."]
gorgeons$["Populaire. Verre d'une boisson alcoolisée : Boire un gorgeon."]
gorgeons$["Populaire. Verre d'une boisson alcoolisée : Boire un gorgeon."]
gorger$["Faire manger quelqu'un avec excès : Gorger un enfant de sucreries.", "Littéraire. Remplir, combler jusqu'à satiété : Gorger quelqu'un d'honneurs."]
gorgerette$[]
gorgerin$["Partie inférieure d'un casque fermé, destinée à protéger le cou.", 'Sorte de bandeau circulaire, lisse ou orné, formant la partie inférieure de certains chapiteaux ioniques, doriques romains, etc.']
gorges$["Partie antérieure et latérale du cou d'un être humain, d'un oiseau : Serrer la gorge à quelqu'un.", 'Partie inférieure du cou ; gosier, larynx ou pharynx : Avoir mal à la gorge.', "Littéraire. Seins, poitrine d'une femme.", 'Vallée encaissée, aux versants raides, creusée dans des roches dures et cohérentes.', "Architecture et arts décoratifsLarge moulure creuse de profil curviligne. (C'est le contre-profil du tore.)", "ChaussureFace antérieure d'un talon.", "Manutention et stockageÉvidement semi-circulaire à la périphérie d'une poulie.", "MécaniqueDans une pièce de révolution, rainure annulaire destinée à recevoir un autre élément (joint torique par exemple) ou à faciliter une opération d'usinage ultérieure (rectification d'une portée par exemple).", 'MenuiserieMoulure concave.', "SerrureriePièce mobile soumise à l'action d'un ressort, qui immobilise le pêne dormant et le libère par action de la clef.", "TechniquePartie d'un éventail constituée par l'ensemble des supports-brins entre la tête et la feuille."]
gorges$["Partie antérieure et latérale du cou d'un être humain, d'un oiseau : Serrer la gorge à quelqu'un.", 'Partie inférieure du cou ; gosier, larynx ou pharynx : Avoir mal à la gorge.', "Littéraire. Seins, poitrine d'une femme.", 'Vallée encaissée, aux versants raides, creusée dans des roches dures et cohérentes.', "Architecture et arts décoratifsLarge moulure creuse de profil curviligne. (C'est le contre-profil du tore.)", "ChaussureFace antérieure d'un talon.", "Manutention et stockageÉvidement semi-circulaire à la périphérie d'une poulie.", "MécaniqueDans une pièce de révolution, rainure annulaire destinée à recevoir un autre élément (joint torique par exemple) ou à faciliter une opération d'usinage ultérieure (rectification d'une portée par exemple).", 'MenuiserieMoulure concave.', "SerrureriePièce mobile soumise à l'action d'un ressort, qui immobilise le pêne dormant et le libère par action de la clef.", "TechniquePartie d'un éventail constituée par l'ensemble des supports-brins entre la tête et la feuille."]
gorget$['Rabot pour faire les moulures appelées gorges.']
gorgez$["Faire manger quelqu'un avec excès : Gorger un enfant de sucreries.", "Littéraire. Remplir, combler jusqu'à satiété : Gorger quelqu'un d'honneurs."]
gorgone$['Littéraire. Femme monstrueusement méchante ou laide.', "Colonie de cnidaires anthozoaires ramifiée en éventail dans un seul plan, les polypes étant disposés autour d'un axe squelettique corné. (Les gorgones, qui constituent l'ordre des gorgonides, sont surtout abondantes dans les mers chaudes entre 200 et 3 000 m. Les colonies peuvent dépasser 2 m.)"]
gorgonzola$["Fromage gras au lait de vache, à pâte persillée, originaire d'Italie et fabriqué également dans d'autres pays."]
gorgerent$["Faire manger quelqu'un avec excès : Gorger un enfant de sucreries.", "Littéraire. Remplir, combler jusqu'à satiété : Gorger quelqu'un d'honneurs."]
gorge$["Partie antérieure et latérale du cou d'un être humain, d'un oiseau : Serrer la gorge à quelqu'un.", 'Partie inférieure du cou ; gosier, larynx ou pharynx : Avoir mal à la gorge.', "Littéraire. Seins, poitrine d'une femme.", 'Vallée encaissée, aux versants raides, creusée dans des roches dures et cohérentes.', "Architecture et arts décoratifsLarge moulure creuse de profil curviligne. (C'est le contre-profil du tore.)", "ChaussureFace antérieure d'un talon.", "Manutention et stockageÉvidement semi-circulaire à la périphérie d'une poulie.", "MécaniqueDans une pièce de révolution, rainure annulaire destinée à recevoir un autre élément (joint torique par exemple) ou à faciliter une opération d'usinage ultérieure (rectification d'une portée par exemple).", 'MenuiserieMoulure concave.', "SerrureriePièce mobile soumise à l'action d'un ressort, qui immobilise le pêne dormant et le libère par action de la clef.", "TechniquePartie d'un éventail constituée par l'ensemble des supports-brins entre la tête et la feuille."]
gorge$["Partie antérieure et latérale du cou d'un être humain, d'un oiseau : Serrer la gorge à quelqu'un.", 'Partie inférieure du cou ; gosier, larynx ou pharynx : Avoir mal à la gorge.', "Littéraire. Seins, poitrine d'une femme.", 'Vallée encaissée, aux versants raides, creusée dans des roches dures et cohérentes.', "Architecture et arts décoratifsLarge moulure creuse de profil curviligne. (C'est le contre-profil du tore.)", "ChaussureFace antérieure d'un talon.", "Manutention et stockageÉvidement semi-circulaire à la périphérie d'une poulie.", "MécaniqueDans une pièce de révolution, rainure annulaire destinée à recevoir un autre élément (joint torique par exemple) ou à faciliter une opération d'usinage ultérieure (rectification d'une portée par exemple).", 'MenuiserieMoulure concave.', "SerrureriePièce mobile soumise à l'action d'un ressort, qui immobilise le pêne dormant et le libère par action de la clef.", "TechniquePartie d'un éventail constituée par l'ensemble des supports-brins entre la tête et la feuille."]
gorgee$["Quantité de liquide qu'on peut avaler en une fois : Boire à petites gorgées."]
gorgee$["Quantité de liquide qu'on peut avaler en une fois : Boire à petites gorgées."]
gorgees$["Quantité de liquide qu'on peut avaler en une fois : Boire à petites gorgées."]
gorgees$["Quantité de liquide qu'on peut avaler en une fois : Boire à petites gorgées."]
gorges$["Partie antérieure et latérale du cou d'un être humain, d'un oiseau : Serrer la gorge à quelqu'un.", 'Partie inférieure du cou ; gosier, larynx ou pharynx : Avoir mal à la gorge.', "Littéraire. Seins, poitrine d'une femme.", 'Vallée encaissée, aux versants raides, creusée dans des roches dures et cohérentes.', "Architecture et arts décoratifsLarge moulure creuse de profil curviligne. (C'est le contre-profil du tore.)", "ChaussureFace antérieure d'un talon.", "Manutention et stockageÉvidement semi-circulaire à la périphérie d'une poulie.", "MécaniqueDans une pièce de révolution, rainure annulaire destinée à recevoir un autre élément (joint torique par exemple) ou à faciliter une opération d'usinage ultérieure (rectification d'une portée par exemple).", 'MenuiserieMoulure concave.', "SerrureriePièce mobile soumise à l'action d'un ressort, qui immobilise le pêne dormant et le libère par action de la clef.", "TechniquePartie d'un éventail constituée par l'ensemble des supports-brins entre la tête et la feuille."]
gorges$["Partie antérieure et latérale du cou d'un être humain, d'un oiseau : Serrer la gorge à quelqu'un.", 'Partie inférieure du cou ; gosier, larynx ou pharynx : Avoir mal à la gorge.', "Littéraire. Seins, poitrine d'une femme.", 'Vallée encaissée, aux versants raides, creusée dans des roches dures et cohérentes.', "Architecture et arts décoratifsLarge moulure creuse de profil curviligne. (C'est le contre-profil du tore.)", "ChaussureFace antérieure d'un talon.", "Manutention et stockageÉvidement semi-circulaire à la périphérie d'une poulie.", "MécaniqueDans une pièce de révolution, rainure annulaire destinée à recevoir un autre élément (joint torique par exemple) ou à faciliter une opération d'usinage ultérieure (rectification d'une portée par exemple).", 'MenuiserieMoulure concave.', "SerrureriePièce mobile soumise à l'action d'un ressort, qui immobilise le pêne dormant et le libère par action de la clef.", "TechniquePartie d'un éventail constituée par l'ensemble des supports-brins entre la tête et la feuille."]
gorille$["Singe anthropoïde des forêts de la partie occidentale de l'Afrique équatoriale.", "Familier. Garde du corps chargé d'assurer la sécurité des personnages officiels en déplacement."]
gorilles$["Singe anthropoïde des forêts de la partie occidentale de l'Afrique équatoriale.", "Familier. Garde du corps chargé d'assurer la sécurité des personnages officiels en déplacement."]
gosier$["Partie intérieure du cou (pharynx, arrière-bouche), par où les aliments passent de la bouche dans l'œsophage et qui contient certains organes de la voix."]
gosiers$["Partie intérieure du cou (pharynx, arrière-bouche), par où les aliments passent de la bouche dans l'œsophage et qui contient certains organes de la voix."]
gospel$["Chant populaire religieux, bénéficiant d'un accompagnement musical, né dans la communauté noire des États-Unis au début du xxe siècle."]
gosplan$[]
gosse$['Petit garçon, petite fille : Un gosse de huit ans.', 'Fils ou fille, par rapport aux parents : Ils ont trois gosses.']
gosseline$[]
gosselines$[]
gosses$['Petit garçon, petite fille : Un gosse de huit ans.', 'Fils ou fille, par rapport aux parents : Ils ont trois gosses.']
goth$[]
gotha$["Ensemble de personnalités appartenant au monde de la haute finance, de l'aristocratie, de la politique, etc., considérées sur le plan de leur notoriété mondaine."]
gothas$["Ensemble de personnalités appartenant au monde de la haute finance, de l'aristocratie, de la politique, etc., considérées sur le plan de leur notoriété mondaine."]
gothique$['Relatif aux Goths : Les coutumes gothiques.', "Se dit d'une forme d'art qui s'est épanouie en Europe du xiie s. jusqu'à la Renaissance.", 'Littéraire. Du Moyen Âge, archaïque, suranné.', "Se dit d'un mouvement issu de la contre-culture punk, dont l'esthétique romantique et macabre s'exprime par une musique sombre, par le port de vêtements noirs et un maquillage blafard.", "AéronautiqueSe dit d'une forme d'aile pour vitesse supersonique.", "LittératureSe dit d'un courant littéraire apparu à la fin du xviiie s. et qui touche à la fois au roman noir et au fantastique, notamment dans les pays anglo-saxons.", "PaléographieSe dit d'une gamme de types d'écritures utilisées du xiie au xve s., dans lesquelles les traits courbes des lettres sont remplacés par des traits droits formant des angles les uns avec les autres. (Ce type d'écriture se maintint beaucoup plus longtemps dans les pays de langue germanique.)"]
gothique$['Relatif aux Goths : Les coutumes gothiques.', "Se dit d'une forme d'art qui s'est épanouie en Europe du xiie s. jusqu'à la Renaissance.", 'Littéraire. Du Moyen Âge, archaïque, suranné.', "Se dit d'un mouvement issu de la contre-culture punk, dont l'esthétique romantique et macabre s'exprime par une musique sombre, par le port de vêtements noirs et un maquillage blafard.", "AéronautiqueSe dit d'une forme d'aile pour vitesse supersonique.", "LittératureSe dit d'un courant littéraire apparu à la fin du xviiie s. et qui touche à la fois au roman noir et au fantastique, notamment dans les pays anglo-saxons.", "PaléographieSe dit d'une gamme de types d'écritures utilisées du xiie au xve s., dans lesquelles les traits courbes des lettres sont remplacés par des traits droits formant des angles les uns avec les autres. (Ce type d'écriture se maintint beaucoup plus longtemps dans les pays de langue germanique.)"]
gothiques$['Relatif aux Goths : Les coutumes gothiques.', "Se dit d'une forme d'art qui s'est épanouie en Europe du xiie s. jusqu'à la Renaissance.", 'Littéraire. Du Moyen Âge, archaïque, suranné.', "Se dit d'un mouvement issu de la contre-culture punk, dont l'esthétique romantique et macabre s'exprime par une musique sombre, par le port de vêtements noirs et un maquillage blafard.", "AéronautiqueSe dit d'une forme d'aile pour vitesse supersonique.", "LittératureSe dit d'un courant littéraire apparu à la fin du xviiie s. et qui touche à la fois au roman noir et au fantastique, notamment dans les pays anglo-saxons.", "PaléographieSe dit d'une gamme de types d'écritures utilisées du xiie au xve s., dans lesquelles les traits courbes des lettres sont remplacés par des traits droits formant des angles les uns avec les autres. (Ce type d'écriture se maintint beaucoup plus longtemps dans les pays de langue germanique.)"]
gothiques$['Relatif aux Goths : Les coutumes gothiques.', "Se dit d'une forme d'art qui s'est épanouie en Europe du xiie s. jusqu'à la Renaissance.", 'Littéraire. Du Moyen Âge, archaïque, suranné.', "Se dit d'un mouvement issu de la contre-culture punk, dont l'esthétique romantique et macabre s'exprime par une musique sombre, par le port de vêtements noirs et un maquillage blafard.", "AéronautiqueSe dit d'une forme d'aile pour vitesse supersonique.", "LittératureSe dit d'un courant littéraire apparu à la fin du xviiie s. et qui touche à la fois au roman noir et au fantastique, notamment dans les pays anglo-saxons.", "PaléographieSe dit d'une gamme de types d'écritures utilisées du xiie au xve s., dans lesquelles les traits courbes des lettres sont remplacés par des traits droits formant des angles les uns avec les autres. (Ce type d'écriture se maintint beaucoup plus longtemps dans les pays de langue germanique.)"]
goths$[]
goton$['Populaire et vieux. Fille ou femme vulgaire, prostituée.']
gouache$["Peinture de consistance pâteuse, opaque, faite de couleurs détrempées à l'eau mêlée de gomme.", 'Œuvre, généralement sur papier, exécutée avec cette peinture.']
gouaches$["Peinture de consistance pâteuse, opaque, faite de couleurs détrempées à l'eau mêlée de gomme.", 'Œuvre, généralement sur papier, exécutée avec cette peinture.']
gouachez$['Peindre ou rehausser à la gouache.']
gouailla$['Plaisanter avec une vulgarité intentionnelle ; railler ironiquement.']
gouaille$['Raillerie, attitude moqueuse et insolente.']
gouaille$['Raillerie, attitude moqueuse et insolente.']
gouailleur$['Qui gouaille, dénote un esprit railleur ; narquois : Une verve gouailleuse.']
gouailleurs$['Qui gouaille, dénote un esprit railleur ; narquois : Une verve gouailleuse.']
gouailleuse$['Qui gouaille, dénote un esprit railleur ; narquois : Une verve gouailleuse.']
gouailleuses$['Qui gouaille, dénote un esprit railleur ; narquois : Une verve gouailleuse.']
gouaille$['Raillerie, attitude moqueuse et insolente.']
goualante$['Populaire. Complainte populaire.']
goualantes$['Populaire. Complainte populaire.']
goualer$[]
gouape$['Populaire. Voyou, vaurien, frappe.']
gouapes$['Populaire. Voyou, vaurien, frappe.']
gouda$['Fromage hollandais de forme cylindrique, à pâte pressée et à croûte paraffinée et teintée de jaune, fabriqué avec du lait de vache.']
goudou$[]
goudous$[]
goudron$["Résidu provenant de la distillation destructive de matières organiques. (Produit dont la consistance varie de liquide visqueux à solide, noir ou brun foncé, d'odeur empyreumatique, plus lourd que l'eau, de composition complexe. Il contient des huiles, du noir de fumée, du phénol. Insoluble dans l'eau, il brûle avec une flamme fumeuse.)", 'En Afrique, route ou rue goudronnée.']
goudronnage$["Opération consistant à enduire la surface d'une chaussée avec du goudron ou du bitume."]
goudronne$['Enduire de goudron.']
goudronner$['Enduire de goudron.']
goudronneux$['De la nature du goudron : Revêtement goudronneux.']
goudronnez$['Enduire de goudron.']
goudronne$['Enduire de goudron.']
goudronne$['Enduire de goudron.']
goudronnee$['Enduire de goudron.']
goudronnee$['Enduire de goudron.']
goudronnees$['Enduire de goudron.']
goudronnes$['Enduire de goudron.']
goudrons$['Ensemble des constituants de la phase particulaire de la fumée de cigarette.']
gouet$["Nom usuel de l'arum."]
gouffre$["Cavité profonde et abrupte qui s'ouvre dans les régions calcaires, soit par dissolution, soit par effondrement de la voûte de cavités karstiques.", 'Trou vertical effrayant par sa profondeur ; abîme : Les gouffres sous-marins.', 'Le niveau le plus bas du malheur : Des gouffres de misère.', "Littéraire. Ce qui paraît insondable ; le niveau le plus bas du malheur : Le gouffre de l'oubli.", "Ce qui engloutit d'énormes sommes d'argent ; personne qui fait dépenser énormément d'argent ou qui dilapide une fortune : Cette maison est un gouffre.", 'Familier. Personne qui mange énormément.']
gouffres$["Cavité profonde et abrupte qui s'ouvre dans les régions calcaires, soit par dissolution, soit par effondrement de la voûte de cavités karstiques.", 'Trou vertical effrayant par sa profondeur ; abîme : Les gouffres sous-marins.', 'Le niveau le plus bas du malheur : Des gouffres de misère.', "Littéraire. Ce qui paraît insondable ; le niveau le plus bas du malheur : Le gouffre de l'oubli.", "Ce qui engloutit d'énormes sommes d'argent ; personne qui fait dépenser énormément d'argent ou qui dilapide une fortune : Cette maison est un gouffre.", 'Familier. Personne qui mange énormément.']
gouge$['Ciseau creusé en gouttière, dont se servent les menuisiers, les forgerons, les chaudronniers, etc.', 'Ancien outil tranchant à lame courbe du cordonnier, qui servait à façonner les surfaces concaves des talons ; outil de machine effectuant un travail analogue.', 'Ciseau de sculpteur, de section plus ou moins concave, pour la taille du bois ou de la pierre tendre.', 'Outil du graveur sur bois servant à vider les champs.']
gouges$['Ciseau creusé en gouttière, dont se servent les menuisiers, les forgerons, les chaudronniers, etc.', 'Ancien outil tranchant à lame courbe du cordonnier, qui servait à façonner les surfaces concaves des talons ; outil de machine effectuant un travail analogue.', 'Ciseau de sculpteur, de section plus ou moins concave, pour la taille du bois ou de la pierre tendre.', 'Outil du graveur sur bois servant à vider les champs.']
gougnafier$['Populaire. Bon à rien, goujat.']
gougnafiers$['Populaire. Bon à rien, goujat.']
gougnottes$[]
gougoutte$[]
gougouttes$[]
gougere$['Pâtisserie en pâte à chou salée, additionnée de gruyère et cuite au four.']
gougeres$['Pâtisserie en pâte à chou salée, additionnée de gruyère et cuite au four.']
gouine$['Vulgaire. Homosexuelle, lesbienne.']
gouine$['Vulgaire. Homosexuelle, lesbienne.']
gouines$['Vulgaire. Homosexuelle, lesbienne.']
goujat$["Autrefois, valet d'armée.", 'Homme grossier, mal élevé, manquant totalement de savoir-vivre.']
goujaterie$['Caractère, action de goujat.']
goujats$["Autrefois, valet d'armée.", 'Homme grossier, mal élevé, manquant totalement de savoir-vivre.']
goujon$['Pièce de métal ou de bois destinée à lier deux ou plusieurs pièces de machines ou de charpente, deux pierres de taille ou deux dalles de chaussées en béton.', 'Tige métallique servant à assembler deux pièces, et dont les extrémités sont filetées.', 'Pointe sans tête, à une ou deux extrémités pointues.', 'Axe sur lequel tourne une poulie.']
goujons$['Pièce de métal ou de bois destinée à lier deux ou plusieurs pièces de machines ou de charpente, deux pierres de taille ou deux dalles de chaussées en béton.', 'Tige métallique servant à assembler deux pièces, et dont les extrémités sont filetées.', 'Pointe sans tête, à une ou deux extrémités pointues.', 'Axe sur lequel tourne une poulie.']
goulache$['Ragoût de bœuf mijoté avec des oignons, des aromates et du paprika. (Spécialité hongroise.)']
goulafre$["En Belgique, dans le nord et l'est de la France, goinfre, glouton."]
goulafres$["En Belgique, dans le nord et l'est de la France, goinfre, glouton."]
goulag$["Organisme soviétique qui était chargé de l'administration des camps de redressement par le travail. (Avec une majuscule)", "Système concentrationnaire ou répressif de l'Union soviétique, ou des pays à régime totalitaire."]
goulags$["Organisme soviétique qui était chargé de l'administration des camps de redressement par le travail. (Avec une majuscule)", "Système concentrationnaire ou répressif de l'Union soviétique, ou des pays à régime totalitaire."]
goulasch$['Ragoût de bœuf mijoté avec des oignons, des aromates et du paprika. (Spécialité hongroise.)']
goule$['Sorte de vampire femelle, qui séduit les mâles vivants et qui hante les cimetières.']
goules$['Sorte de vampire femelle, qui séduit les mâles vivants et qui hante les cimetières.']
goulet$["Entrée étroite d'un port, d'une rade.", 'Synonyme de chenal.', 'Chacune des ouvertures coniques des verveux, des nasses et de certains filets, par où le poisson pénètre sans pouvoir ensuite ressortir.']
goulette$[]
gouleyant$["Familier. Se dit d'un vin agréable, frais et léger."]
goulot$["Col de bouteille ou de vase dont l'entrée est étroite.", 'Populaire. Bouche, gosier.']
goulots$["Col de bouteille ou de vase dont l'entrée est étroite.", 'Populaire. Bouche, gosier.']
goulotte$['Couloir ou tuyau incliné permettant de guider la descente de matériaux liquides, pâteux, pulvérulents ou granuleux.', 'Étroit couloir de glace, subvertical, dans une paroi rocheuse.', "Petite rigole pour l'écoulement des eaux.", 'Synonyme de goulet.']
goulu$['Qui se jette avidement sur la nourriture.']
goulu$['Qui se jette avidement sur la nourriture.']
goulue$['Qui se jette avidement sur la nourriture.']
goulues$['Qui se jette avidement sur la nourriture.']
goulues$['Qui se jette avidement sur la nourriture.']
goulus$['Qui se jette avidement sur la nourriture.']
goulus$['Qui se jette avidement sur la nourriture.']
goulee$["Familier et vieux. Grosse quantité de liquide qu'on avale d'un coup : Avaler une assiettée de soupe en quelques goulées.", "Quantité d'air qu'on peut aspirer en une fois : Une goulée d'air frais."]
goulees$["Familier et vieux. Grosse quantité de liquide qu'on avale d'un coup : Avaler une assiettée de soupe en quelques goulées.", "Quantité d'air qu'on peut aspirer en une fois : Une goulée d'air frais."]
goulument$['De façon goulue, avec avidité.']
goum$['Formation militaire supplétive qui était recrutée en Afrique du Nord et en Afrique noire parmi les autochtones.']
goumi$[]
goumier$["Cavalier ou fantassin supplétif faisant partie d'un goum."]
goumiers$["Cavalier ou fantassin supplétif faisant partie d'un goum."]
goums$['Formation militaire supplétive qui était recrutée en Afrique du Nord et en Afrique noire parmi les autochtones.']
goupil$['Ancien nom du renard.']
goupillait$['Fixer avec des goupilles.', "Familier. Arranger quelque chose, le combiner, le faire : Qu'est-ce qu'il est en train de goupiller ?"]
goupille$["Petite pièce de métal qu'on passe dans l'extrémité de certains éléments pour que l'ensemble constitue un assemblage rigide démontable.", 'Synonyme de cheville (horlogerie).']
goupille$["Petite pièce de métal qu'on passe dans l'extrémité de certains éléments pour que l'ensemble constitue un assemblage rigide démontable.", 'Synonyme de cheville (horlogerie).']
goupiller$['Fixer avec des goupilles.', "Familier. Arranger quelque chose, le combiner, le faire : Qu'est-ce qu'il est en train de goupiller ?"]
goupilles$["Petite pièce de métal qu'on passe dans l'extrémité de certains éléments pour que l'ensemble constitue un assemblage rigide démontable.", 'Synonyme de cheville (horlogerie).']
goupilles$["Petite pièce de métal qu'on passe dans l'extrémité de certains éléments pour que l'ensemble constitue un assemblage rigide démontable.", 'Synonyme de cheville (horlogerie).']
goupillon$["Manche de bois ou de métal, muni d'une boule trouée qui sert à l'église pour prendre de l'eau bénite ou pour en répandre sur les fidèles ou sur les objets que bénit le prêtre.", 'Familier. Symbole péjoratif du parti clérical.', 'Brosse cylindrique à long manche pour nettoyer les bouteilles.']
goupillons$["Manche de bois ou de métal, muni d'une boule trouée qui sert à l'église pour prendre de l'eau bénite ou pour en répandre sur les fidèles ou sur les objets que bénit le prêtre.", 'Familier. Symbole péjoratif du parti clérical.', 'Brosse cylindrique à long manche pour nettoyer les bouteilles.']
goupille$["Petite pièce de métal qu'on passe dans l'extrémité de certains éléments pour que l'ensemble constitue un assemblage rigide démontable.", 'Synonyme de cheville (horlogerie).']
goupillee$['Fixer avec des goupilles.', "Familier. Arranger quelque chose, le combiner, le faire : Qu'est-ce qu'il est en train de goupiller ?"]
gour$["Dépression circulaire de petit diamètre (50 à 100 m) résultant d'une explosion volcanique."]
goura$['Gros pigeon des forêts de Nouvelle-Guinée, au plumage bleu, portant une huppe en éventail de plumes décomposées.']
gouraient$[]
gourais$[]
gourait$[]
gourance$['Populaire. Erreur.']
gourances$['Populaire. Erreur.']
gourbi$["Dans l'Afrique du Nord traditionnelle, habitation élémentaire, faite de pièces rectangulaires, uniquement éclairées par la porte. (Le gourbi est l'habitat des classes défavorisées.)", 'Populaire. Habitation misérable et mal entretenue.']
gourbis$["Dans l'Afrique du Nord traditionnelle, habitation élémentaire, faite de pièces rectangulaires, uniquement éclairées par la porte. (Le gourbi est l'habitat des classes défavorisées.)", 'Populaire. Habitation misérable et mal entretenue.']
gourd$['Qui est engourdi par le froid : Les doigts gourds.', 'Qui est maladroit, malhabile, gauche : Avoir les gestes gourds.', "Se dit du blé gonflé par l'humidité."]
gourde$['Plante grimpante annuelle à vrilles rameuses, dont les jeunes fruits, dans les variétés douces, sont consommés comme légumes. (Le fruit mûr, renflé et dur, une fois évidé peut servir de boîte ou de bouteille sous le nom de calebasse. Plusieurs cucurbitacées, des genres crescentia et lagenaria, répondent à cette définition.)', "Récipient servant à conserver la boisson au cours d'un déplacement, en camping, etc."]
gourde$['Plante grimpante annuelle à vrilles rameuses, dont les jeunes fruits, dans les variétés douces, sont consommés comme légumes. (Le fruit mûr, renflé et dur, une fois évidé peut servir de boîte ou de bouteille sous le nom de calebasse. Plusieurs cucurbitacées, des genres crescentia et lagenaria, répondent à cette définition.)', "Récipient servant à conserver la boisson au cours d'un déplacement, en camping, etc."]
gourdes$['Qui est engourdi par le froid : Les doigts gourds.', 'Qui est maladroit, malhabile, gauche : Avoir les gestes gourds.', "Se dit du blé gonflé par l'humidité."]
gourdes$['Qui est engourdi par le froid : Les doigts gourds.', 'Qui est maladroit, malhabile, gauche : Avoir les gestes gourds.', "Se dit du blé gonflé par l'humidité."]
gourdes$['Qui est engourdi par le froid : Les doigts gourds.', 'Qui est maladroit, malhabile, gauche : Avoir les gestes gourds.', "Se dit du blé gonflé par l'humidité."]
gourdin$['Bâton gros et court servant à frapper.']
gourdins$['Bâton gros et court servant à frapper.']
gourds$['Qui est engourdi par le froid : Les doigts gourds.', 'Qui est maladroit, malhabile, gauche : Avoir les gestes gourds.', "Se dit du blé gonflé par l'humidité."]
goure$[]
gourent$[]
gourer$['Se tromper, faire une erreur : Se gourer dans un problème.', "Confondre deux choses, deux personnes, prendre l'une pour l'autre : Je me suis gouré de quai dans le métro."]
gourerait$[]
goures$[]
gourez$[]
gourgandine$['Familier et vieux. Femme de mauvaise vie.']
gourgandines$['Familier et vieux. Femme de mauvaise vie.']
gourmand$['Qui aime manger en quantité les bonnes choses : Être gourmand comme un chat.', 'Qui est amateur, friand de quelque chose : Être gourmand de fruits.', 'Qui est avide, passionné de quelque chose : Je suis gourmand de romans policiers.']
gourmand$['Qui aime manger en quantité les bonnes choses : Être gourmand comme un chat.', 'Qui est amateur, friand de quelque chose : Être gourmand de fruits.', 'Qui est avide, passionné de quelque chose : Je suis gourmand de romans policiers.']
gourmandai$["Littéraire. Réprimander quelqu'un avec sévérité : Gourmander un élève coupable."]
gourmandais$["Littéraire. Réprimander quelqu'un avec sévérité : Gourmander un élève coupable."]
gourmandait$["Littéraire. Réprimander quelqu'un avec sévérité : Gourmander un élève coupable."]
gourmandant$["Littéraire. Réprimander quelqu'un avec sévérité : Gourmander un élève coupable."]
gourmande$['Qui aime manger en quantité les bonnes choses : Être gourmand comme un chat.', 'Qui est amateur, friand de quelque chose : Être gourmand de fruits.', 'Qui est avide, passionné de quelque chose : Je suis gourmand de romans policiers.']
gourmande$['Qui aime manger en quantité les bonnes choses : Être gourmand comme un chat.', 'Qui est amateur, friand de quelque chose : Être gourmand de fruits.', 'Qui est avide, passionné de quelque chose : Je suis gourmand de romans policiers.']
gourmande$['Qui aime manger en quantité les bonnes choses : Être gourmand comme un chat.', 'Qui est amateur, friand de quelque chose : Être gourmand de fruits.', 'Qui est avide, passionné de quelque chose : Je suis gourmand de romans policiers.']
gourmandement$[]
gourmandent$["Littéraire. Réprimander quelqu'un avec sévérité : Gourmander un élève coupable."]
gourmander$["Littéraire. Réprimander quelqu'un avec sévérité : Gourmander un élève coupable."]
gourmandes$['Qui aime manger en quantité les bonnes choses : Être gourmand comme un chat.', 'Qui est amateur, friand de quelque chose : Être gourmand de fruits.', 'Qui est avide, passionné de quelque chose : Je suis gourmand de romans policiers.']
gourmandes$['Qui aime manger en quantité les bonnes choses : Être gourmand comme un chat.', 'Qui est amateur, friand de quelque chose : Être gourmand de fruits.', 'Qui est avide, passionné de quelque chose : Je suis gourmand de romans policiers.']
gourmandise$['Caractère, défaut du gourmand.', 'Mets appétissant, friandise : Les enfants aiment les gourmandises.']
gourmandises$['Caractère, défaut du gourmand.', 'Mets appétissant, friandise : Les enfants aiment les gourmandises.']
gourmands$['Qui aime manger en quantité les bonnes choses : Être gourmand comme un chat.', 'Qui est amateur, friand de quelque chose : Être gourmand de fruits.', 'Qui est avide, passionné de quelque chose : Je suis gourmand de romans policiers.']
gourmands$['Qui aime manger en quantité les bonnes choses : Être gourmand comme un chat.', 'Qui est amateur, friand de quelque chose : Être gourmand de fruits.', 'Qui est avide, passionné de quelque chose : Je suis gourmand de romans policiers.']
gourmande$['Qui aime manger en quantité les bonnes choses : Être gourmand comme un chat.', 'Qui est amateur, friand de quelque chose : Être gourmand de fruits.', 'Qui est avide, passionné de quelque chose : Je suis gourmand de romans policiers.']
gourme$["Maladie infectieuse et contagieuse qui affecte principalement les jeunes équidés, caractérisée par une inflammation purulente des voies respiratoires supérieures et des ganglions correspondants. (La gourme est devenue bénigne grâce à l'emploi des antibiotiques.)"]
gourmet$["Personne qui sait distinguer et apprécier la bonne cuisine et les bons vins : C'est un fin gourmet."]
gourmets$["Personne qui sait distinguer et apprécier la bonne cuisine et les bons vins : C'est un fin gourmet."]
gourmette$['Chaînette réunissant les deux branches supérieures du mors du cheval et passant sous la barbe.', "Bracelet formé d'une chaîne à mailles aplaties."]
gourmettes$[]
gourme$["Maladie infectieuse et contagieuse qui affecte principalement les jeunes équidés, caractérisée par une inflammation purulente des voies respiratoires supérieures et des ganglions correspondants. (La gourme est devenue bénigne grâce à l'emploi des antibiotiques.)"]
gourme$["Maladie infectieuse et contagieuse qui affecte principalement les jeunes équidés, caractérisée par une inflammation purulente des voies respiratoires supérieures et des ganglions correspondants. (La gourme est devenue bénigne grâce à l'emploi des antibiotiques.)"]
gourmee$['Caractérisé par un maintien raide et compassé : Un air gourmé.']
gourmes$["Maladie infectieuse et contagieuse qui affecte principalement les jeunes équidés, caractérisée par une inflammation purulente des voies respiratoires supérieures et des ganglions correspondants. (La gourme est devenue bénigne grâce à l'emploi des antibiotiques.)"]
gourou$['Maître spirituel hindou, autour de qui sont groupés des disciples.', 'Homme qui dirige une secte.', 'Par plaisanterie. Maître à penser, directeur de conscience : Les gourous médiatiques.']
gourous$['Maître spirituel hindou, autour de qui sont groupés des disciples.', 'Homme qui dirige une secte.', 'Par plaisanterie. Maître à penser, directeur de conscience : Les gourous médiatiques.']
gours$["Dépression circulaire de petit diamètre (50 à 100 m) résultant d'une explosion volcanique."]
goure$[]
gouree$[]
gourees$[]
goures$[]
gousse$["Fruit des plantes du groupe des légumineuses, à péricarpe sec et déhiscent, qui s'ouvre généralement à la maturité par deux fentes, ce qui partage le fruit en deux valves, dont chacune emporte avec elle une rangée de graines.", 'Ornement, en général triple, attaché aux volutes de certains chapiteaux ioniques, et qui rappelle une gousse de fève.']
gousses$["Fruit des plantes du groupe des légumineuses, à péricarpe sec et déhiscent, qui s'ouvre généralement à la maturité par deux fentes, ce qui partage le fruit en deux valves, dont chacune emporte avec elle une rangée de graines.", 'Ornement, en général triple, attaché aux volutes de certains chapiteaux ioniques, et qui rappelle une gousse de fève.']
gousset$["Littéraire. Creux de l'aisselle ; odeur qui s'en exhale.", "Petite poche du gilet ou de l'intérieur de la ceinture du pantalon destinée à loger une montre.", "ArmementPièce de mailles ou d'acier fixée au défaut de l'épaule dans certaines armures.", "BonneteriePartie renforcée en forme de losange placée pour donner de l'aisance, en particulier à l'entrejambe.", "Charpente1.  Traverse oblique réunissant les bras au corps d'une potence.2.  Pièce diagonale dans l'enrayure d'une croupe.3.  Plaque, de forme généralement triangulaire, employée dans les assemblages de charpenterie métallique.4.  En charpente moderne (charpente collée, par exemple), joue ou flasque servant d'organe d'assemblage ou de contreventement.", 'HéraldiquePièce formée par deux lignes diagonales partant des angles du chef, et qui rejoignent un pal.', 'MenuiserieConsole en bois supportant une tablette.']
goussets$["Littéraire. Creux de l'aisselle ; odeur qui s'en exhale.", "Petite poche du gilet ou de l'intérieur de la ceinture du pantalon destinée à loger une montre.", "ArmementPièce de mailles ou d'acier fixée au défaut de l'épaule dans certaines armures.", "BonneteriePartie renforcée en forme de losange placée pour donner de l'aisance, en particulier à l'entrejambe.", "Charpente1.  Traverse oblique réunissant les bras au corps d'une potence.2.  Pièce diagonale dans l'enrayure d'une croupe.3.  Plaque, de forme généralement triangulaire, employée dans les assemblages de charpenterie métallique.4.  En charpente moderne (charpente collée, par exemple), joue ou flasque servant d'organe d'assemblage ou de contreventement.", 'HéraldiquePièce formée par deux lignes diagonales partant des angles du chef, et qui rejoignent un pal.', 'MenuiserieConsole en bois supportant une tablette.']
gouttait$["Tomber goutte à goutte : L'eau goutte du robinet.", 'Laisser tomber des gouttes : Un robinet qui goutte.']
gouttant$["Tomber goutte à goutte : L'eau goutte du robinet.", 'Laisser tomber des gouttes : Un robinet qui goutte.']
goutte$['Très petite quantité de liquide qui se détache sous forme plus ou moins sphérique : Une goutte de pluie, de sueur.', 'Pluie qui tombe, en particulier du point de vue de sa force (surtout pluriel) : Il pleut à grosses gouttes. Il est tombé quelques gouttes hier.', "Très petite quantité d'un liquide : Vous boirez bien une goutte de café.", 'Familier. Eau-de-vie, marc.', "Quantité minime de quelque chose : Il n'a pas une goutte de bon sens.", "ArchitectureChacun des petits ornements de forme tronconique suspendus sous les mutules du larmier et sous les triglyphes de la frise, dans l'entablement dorique.", "MétéorologieMasse d'air isolée de sa région d'origine, et entourée par des masses plus chaudes (goutte froide) ou plus froides (goutte chaude)."]
goutte$['Très petite quantité de liquide qui se détache sous forme plus ou moins sphérique : Une goutte de pluie, de sueur.', 'Pluie qui tombe, en particulier du point de vue de sa force (surtout pluriel) : Il pleut à grosses gouttes. Il est tombé quelques gouttes hier.', "Très petite quantité d'un liquide : Vous boirez bien une goutte de café.", 'Familier. Eau-de-vie, marc.', "Quantité minime de quelque chose : Il n'a pas une goutte de bon sens.", "ArchitectureChacun des petits ornements de forme tronconique suspendus sous les mutules du larmier et sous les triglyphes de la frise, dans l'entablement dorique.", "MétéorologieMasse d'air isolée de sa région d'origine, et entourée par des masses plus chaudes (goutte froide) ou plus froides (goutte chaude)."]
goutte$['Très petite quantité de liquide qui se détache sous forme plus ou moins sphérique : Une goutte de pluie, de sueur.', 'Pluie qui tombe, en particulier du point de vue de sa force (surtout pluriel) : Il pleut à grosses gouttes. Il est tombé quelques gouttes hier.', "Très petite quantité d'un liquide : Vous boirez bien une goutte de café.", 'Familier. Eau-de-vie, marc.', "Quantité minime de quelque chose : Il n'a pas une goutte de bon sens.", "ArchitectureChacun des petits ornements de forme tronconique suspendus sous les mutules du larmier et sous les triglyphes de la frise, dans l'entablement dorique.", "MétéorologieMasse d'air isolée de sa région d'origine, et entourée par des masses plus chaudes (goutte froide) ou plus froides (goutte chaude)."]
gouttelaient$[]
gouttelait$[]
gouttelette$["Petite goutte d'un liquide : Des gouttelettes de rosée."]
gouttelettes$["Petite goutte d'un liquide : Des gouttelettes de rosée."]
goutter$["Tomber goutte à goutte : L'eau goutte du robinet.", 'Laisser tomber des gouttes : Un robinet qui goutte.']
gouttera$["Tomber goutte à goutte : L'eau goutte du robinet.", 'Laisser tomber des gouttes : Un robinet qui goutte.']
goutterais$["Tomber goutte à goutte : L'eau goutte du robinet.", 'Laisser tomber des gouttes : Un robinet qui goutte.']
gouttereau$["Se dit du mur sur lequel s'appuie la base de l'égout d'un toit, avec ou sans gouttière ou chéneau. (Les murs gouttereaux s'opposent aux pignons.)"]
gouttereaux$["Se dit du mur sur lequel s'appuie la base de l'égout d'un toit, avec ou sans gouttière ou chéneau. (Les murs gouttereaux s'opposent aux pignons.)"]
gouttes$["Présentation en flacon d'un médicament liquide destiné à être dosé et administré par gouttes."]
gouttes$["Présentation en flacon d'un médicament liquide destiné à être dosé et administré par gouttes."]
goutteuse$['Relatif à la goutte ; atteint de la goutte.']
goutteuse$['Relatif à la goutte ; atteint de la goutte.']
goutteuses$['Relatif à la goutte ; atteint de la goutte.']
goutteux$['Relatif à la goutte ; atteint de la goutte.']
goutteux$['Relatif à la goutte ; atteint de la goutte.']
gouttiere$["Canal en métal ou en matière plastique, fixé à la base de l'égout d'un toit pour recevoir et canaliser les eaux pluviales.", "Au Sud Ouest, voie d'eau dans une toiture.", 'Dans une arme blanche, évidement allongé dans la lame.', 'Rainure située entre deux reliefs créés par des os, des ligaments ou des muscles et dans laquelle peuvent passer un nerf, un tendon ou un vaisseau.', 'Tranche de devant du livre relié.', 'Espace entre deux colonnes de texte dans une mise en page.', 'MédecineAppareil orthopédique semi-circulaire employé pour maintenir un membre malade ou fracturé.']
gouttieres$["Canal en métal ou en matière plastique, fixé à la base de l'égout d'un toit pour recevoir et canaliser les eaux pluviales.", "Au Sud Ouest, voie d'eau dans une toiture.", 'Dans une arme blanche, évidement allongé dans la lame.', 'Rainure située entre deux reliefs créés par des os, des ligaments ou des muscles et dans laquelle peuvent passer un nerf, un tendon ou un vaisseau.', 'Tranche de devant du livre relié.', 'Espace entre deux colonnes de texte dans une mise en page.', 'MédecineAppareil orthopédique semi-circulaire employé pour maintenir un membre malade ou fracturé.']
gouvernable$['Qui peut être administré par une autorité.']
gouvernaient$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouvernail$[]
gouvernails$['Appareil mobile destiné à la manœuvre et à la conduite des bateaux.', "Symbole du poste de direction d'une entreprise, d'un groupe, d'un État : Quitter le gouvernail."]
gouvernait$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouvernance$['Action de gouverner.', "Manière de gérer, d'administrer.", "De l'anglais governance, art de gouverner indépendant de l'autorité étatique. (Soucieuse de souplesse, de transdisciplinarité et du respect des enjeux environnementaux, elle repose sur la participation de différents acteurs de la société civile.)"]
gouvernant$["Personne qui détient le pouvoir politique, qu'il s'agisse d'un parlementaire ou d'un membre du gouvernement, par opposition à gouverné (le plus souvent au pluriel)."]
gouvernant$["Personne qui détient le pouvoir politique, qu'il s'agisse d'un parlementaire ou d'un membre du gouvernement, par opposition à gouverné (le plus souvent au pluriel)."]
gouvernant$["Personne qui détient le pouvoir politique, qu'il s'agisse d'un parlementaire ou d'un membre du gouvernement, par opposition à gouverné (le plus souvent au pluriel)."]
gouvernante$["Femme chargée de la garde et de l'éducation d'un ou de plusieurs enfants.", "Femme qui a soin du ménage d'un veuf ou d'un célibataire."]
gouvernantes$["Personne qui détient le pouvoir politique, qu'il s'agisse d'un parlementaire ou d'un membre du gouvernement, par opposition à gouverné (le plus souvent au pluriel)."]
gouvernants$["Personne qui détient le pouvoir politique, qu'il s'agisse d'un parlementaire ou d'un membre du gouvernement, par opposition à gouverné (le plus souvent au pluriel)."]
gouvernants$["Personne qui détient le pouvoir politique, qu'il s'agisse d'un parlementaire ou d'un membre du gouvernement, par opposition à gouverné (le plus souvent au pluriel)."]
gouverne$['Action de diriger une embarcation.', 'Littéraire. Ce qui doit servir de règle de conduite dans une affaire.', "Chacun des organes utilisés pour obtenir la rotation d'un aéronef autour de ses trois axes : tangage (gouverne de profondeur), roulis (gouverne latérale), lacet (gouverne de direction)."]
gouverne$['Action de diriger une embarcation.', 'Littéraire. Ce qui doit servir de règle de conduite dans une affaire.', "Chacun des organes utilisés pour obtenir la rotation d'un aéronef autour de ses trois axes : tangage (gouverne de profondeur), roulis (gouverne latérale), lacet (gouverne de direction)."]
gouvernement$['Action de gouverner, de diriger politiquement un pays : Le gouvernement de cette nation devient difficile.', 'Forme politique qui régit un État : Gouvernement démocratique.', "Organes de l'État qui assurent la direction générale d'un pays : Un gouvernement provisoire.", 'Dans un État, organe qui détient le pouvoir exécutif.', "Organismes administratifs chargés de veiller à l'exécution des lois et représentant le pouvoir exécutif : Voyager aux frais du gouvernement.", "Histoire1.  Dans la France d'Ancien Régime, circonscription territoriale embrassant plusieurs bailliages ou sénéchaussées et placée sous l'autorité d'un gouverneur.2.  Charge de gouverneur.3.  Organisme chargé de la direction administrative d'une colonie française.4.  Division administrative de la Russie (du début du xviiie s. aux années 1924-1929)."]
gouvernemental$["Qui relève du gouvernement, du pouvoir exécutif : L'équipe gouvernementale.", 'Qui soutient le gouvernement en place, est inspiré par le gouvernement : Journal gouvernemental.']
gouvernementale$["Qui relève du gouvernement, du pouvoir exécutif : L'équipe gouvernementale.", 'Qui soutient le gouvernement en place, est inspiré par le gouvernement : Journal gouvernemental.']
gouvernementales$["Qui relève du gouvernement, du pouvoir exécutif : L'équipe gouvernementale.", 'Qui soutient le gouvernement en place, est inspiré par le gouvernement : Journal gouvernemental.']
gouvernementaux$["Qui relève du gouvernement, du pouvoir exécutif : L'équipe gouvernementale.", 'Qui soutient le gouvernement en place, est inspiré par le gouvernement : Journal gouvernemental.']
gouvernements$['Action de gouverner, de diriger politiquement un pays : Le gouvernement de cette nation devient difficile.', 'Forme politique qui régit un État : Gouvernement démocratique.', "Organes de l'État qui assurent la direction générale d'un pays : Un gouvernement provisoire.", 'Dans un État, organe qui détient le pouvoir exécutif.', "Organismes administratifs chargés de veiller à l'exécution des lois et représentant le pouvoir exécutif : Voyager aux frais du gouvernement.", "Histoire1.  Dans la France d'Ancien Régime, circonscription territoriale embrassant plusieurs bailliages ou sénéchaussées et placée sous l'autorité d'un gouverneur.2.  Charge de gouverneur.3.  Organisme chargé de la direction administrative d'une colonie française.4.  Division administrative de la Russie (du début du xviiie s. aux années 1924-1929)."]
gouvernent$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouverner$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouvernera$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouvernerai$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouvernerait$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouverneras$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouvernerez$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouvernerons$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouverneront$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouvernes$['Action de diriger une embarcation.', 'Littéraire. Ce qui doit servir de règle de conduite dans une affaire.', "Chacun des organes utilisés pour obtenir la rotation d'un aéronef autour de ses trois axes : tangage (gouverne de profondeur), roulis (gouverne latérale), lacet (gouverne de direction)."]
gouvernes$['Action de diriger une embarcation.', 'Littéraire. Ce qui doit servir de règle de conduite dans une affaire.', "Chacun des organes utilisés pour obtenir la rotation d'un aéronef autour de ses trois axes : tangage (gouverne de profondeur), roulis (gouverne latérale), lacet (gouverne de direction)."]
gouverneur$['Titulaire du pouvoir exécutif dans les constitutions des divers États fédérés composant les États-Unis. (Le gouverneur détient des pouvoirs généralement comparables à ceux du président au niveau fédéral.)', 'Agent public de haut rang investi de fonctions administratives et politiques.', "En Belgique, fonctionnaire inamovible placé à la tête d'une province.", 'Représentant de la Couronne britannique dans les dominions.', "Haut fonctionnaire qui était placé à la tête d'une colonie pour y diriger l'administration et y représenter la métropole.", "Fonctionnaire à la tête d'un gouvernorat.", "Celui qui était chargé de l'éducation d'un jeune prince ou d'un jeune homme de famille noble.", "Dans la France d'Ancien Régime, agent royal commandant un gouvernement.", 'Titre donné au directeur de certains établissements financiers publics (Banque de France, Crédit foncier de France).', "Administrateur d'une province, dans l'Empire romain et l'Empire byzantin.", "Ouvrier chargé de la surveillance de l'atelier de raffinage des pâtes à papier."]
gouverneurs$['Titulaire du pouvoir exécutif dans les constitutions des divers États fédérés composant les États-Unis. (Le gouverneur détient des pouvoirs généralement comparables à ceux du président au niveau fédéral.)', 'Agent public de haut rang investi de fonctions administratives et politiques.', "En Belgique, fonctionnaire inamovible placé à la tête d'une province.", 'Représentant de la Couronne britannique dans les dominions.', "Haut fonctionnaire qui était placé à la tête d'une colonie pour y diriger l'administration et y représenter la métropole.", "Fonctionnaire à la tête d'un gouvernorat.", "Celui qui était chargé de l'éducation d'un jeune prince ou d'un jeune homme de famille noble.", "Dans la France d'Ancien Régime, agent royal commandant un gouvernement.", 'Titre donné au directeur de certains établissements financiers publics (Banque de France, Crédit foncier de France).', "Administrateur d'une province, dans l'Empire romain et l'Empire byzantin.", "Ouvrier chargé de la surveillance de l'atelier de raffinage des pâtes à papier."]
gouvernez$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouverniez$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouvernorat$['Dans certains pays (Égypte, Tunisie, Libye), division administrative équivalente au département, à la province ou à la région.']
gouvernorats$['Dans certains pays (Égypte, Tunisie, Libye), division administrative équivalente au département, à la province ou à la région.']
gouvernat$["Exercer sur un pays, un peuple, le pouvoir politique, en particulier le pouvoir exécutif, diriger les affaires publiques, la vie politique d'un État : Le président qui gouverne les États-Unis.", "Exercer le pouvoir exécutif, diriger les affaires de l'État : Gouverner, c'est prévoir.", 'Vieux. Avoir la conduite, la gestion de quelque chose : Gouverner une maison.', "En Suisse, s'occuper du bétail, le soigner.", 'Être maître de sa vie, de ses sentiments, etc., les diriger, les mener à son gré : Apprendre à gouverner son imagination.', "Exercer son empire sur quelqu'un, quelque chose, les dominer : C'est la jalousie qui le gouverne.", "Diriger, manœuvrer une embarcation à l'aide d'un gouvernail.", "LinguistiqueRégir tel cas, tel mode : Préposition gouvernant l'ablatif, en latin."]
gouverne$['Action de diriger une embarcation.', 'Littéraire. Ce qui doit servir de règle de conduite dans une affaire.', "Chacun des organes utilisés pour obtenir la rotation d'un aéronef autour de ses trois axes : tangage (gouverne de profondeur), roulis (gouverne latérale), lacet (gouverne de direction)."]
gouvernee$["Personne sur qui s'exerce le pouvoir politique (surtout pluriel)."]
gouvernes$['Action de diriger une embarcation.', 'Littéraire. Ce qui doit servir de règle de conduite dans une affaire.', "Chacun des organes utilisés pour obtenir la rotation d'un aéronef autour de ses trois axes : tangage (gouverne de profondeur), roulis (gouverne latérale), lacet (gouverne de direction)."]
gouvernes$['Action de diriger une embarcation.', 'Littéraire. Ce qui doit servir de règle de conduite dans une affaire.', "Chacun des organes utilisés pour obtenir la rotation d'un aéronef autour de ses trois axes : tangage (gouverne de profondeur), roulis (gouverne latérale), lacet (gouverne de direction)."]
gouzi-gouzi$['Familier. Chatouillis.']
goy$["Terme par lequel, depuis l'époque biblique, les Juifs désignent les non-Juifs."]
goy$["Terme par lequel, depuis l'époque biblique, les Juifs désignent les non-Juifs."]
goyave$['Fruit du goyavier, sucré et rafraîchissant.']
goyesque$[]
goyesques$[]
goeland$["Gros oiseau marin à tête blanche, de l'hémisphère Nord, omnivore, très voisin des mouettes mais plus grand. (Le goéland argenté niche sur les côtes françaises en été et pénètre à l'intérieur en hiver ; le goéland marin reste littoral toute l'année.)"]
goelands$["Gros oiseau marin à tête blanche, de l'hémisphère Nord, omnivore, très voisin des mouettes mais plus grand. (Le goéland argenté niche sur les côtes françaises en été et pénètre à l'intérieur en hiver ; le goéland marin reste littoral toute l'année.)"]
goelette$['Navire à voiles auriques ou marconi à deux mâts, jaugeant de 50 à 200 tonneaux.']
goelettes$['Navire à voiles auriques ou marconi à deux mâts, jaugeant de 50 à 200 tonneaux.']
goemon$['Ensemble des algues marines ramassées sur les plages (goémon de laisse) ou récoltées par coupe à marée basse (goémon de coupe), utilisées comme engrais.']
goemons$['Ensemble des algues marines ramassées sur les plages (goémon de laisse) ou récoltées par coupe à marée basse (goémon de coupe), utilisées comme engrais.']
goetie$["Magie recourant à l'aide des mauvais esprits, par opposition à la théurgie."]
gout$['Un des cinq sens, renseignant sur les saveurs et la composition des aliments.', 'Saveur de quelque chose, caractéristique reconnaissable par le sens gustatif : Un goût salé, amer. Un goût de brûlé.', 'Capacité à discerner ce qui est beau ou laid selon les critères qui caractérisent un groupe, une époque, en matière esthétique : Elle a du goût. Maison meublée avec goût.', "Attirance pour un aliment, une boisson, quelque chose ou quelqu'un : Il a le goût du risque.", 'Littéraire. Impression qui reste de quelque chose : Le goût amer des souvenirs.']
gouta$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutables$[]
goutai$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutaient$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutais$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutait$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutant$[]
goute$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutent$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouter$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouter$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutera$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouterai$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouterais$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouterait$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouteras$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouterez$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouterons$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouteront$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouters$["Léger repas qu'on prend au milieu de l'après-midi."]
goutes$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouteur$['Personne chargée de goûter une boisson, une préparation.']
gouteuse$['Personne chargée de goûter une boisson, une préparation.']
gouteuse$['Personne chargée de goûter une boisson, une préparation.']
gouteuses$['Personne chargée de goûter une boisson, une préparation.']
gouteux$['Qui a du goût, bon goût : Viande goûteuse.']
goutez$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutiez$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutions$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutons$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouts$['Ensemble des penchants, des préférences qui correspondent à la personnalité de chacun : Avoir des goûts simples.']
goutames$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
gouterent$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goute$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutee$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutees$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
goutes$['Porter quelque chose à la bouche, pour le reconnaître au goût, pour en éprouver ou en vérifier la saveur : Le cuisinier goûte la sauce.', "Apprécier un aliment, une boisson par le goût : Il ne goûte même pas ce qu'il mange.", "Apprécier l'agrément de quelque chose ; savourer : Goûter le calme du soir.", "Juger favorablement une œuvre, un auteur, un propos, les aimer, ou apprécier en connaisseur le contenu d'une œuvre, d'un propos : Je n'ai guère goûté ce livre. Il n'a pas goûté la plaisanterie."]
graal$[]
grabat$['Littéraire, vieilli. Lit inconfortable, sur lequel on souffre : Coucher sur un grabat.']
grabataire$["Se dit d'un malade qui ne peut pas quitter le lit."]
grabataire$["Se dit d'un malade qui ne peut pas quitter le lit."]
grabataires$["Se dit d'un malade qui ne peut pas quitter le lit."]
grabataires$["Se dit d'un malade qui ne peut pas quitter le lit."]
grabats$['Littéraire, vieilli. Lit inconfortable, sur lequel on souffre : Coucher sur un grabat.']
graben$["Synonyme de fossé d'effondrement."]
grabuge$['Familier. Échauffourée, dispute bruyante accompagnée de discorde, et entraînant des dégâts : Faire du grabuge.']
gracia$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
graciai$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
gracias$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
gracie$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
gracier$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
graciera$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
gracierai$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
gracieras$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
gracieuse$['Qui a de la grâce, du charme : Avoir des gestes gracieux. Une gracieuse jeune fille.', "Qui est aimable et souriant : Elle n'est pas très gracieuse ce matin.", "Qui est accordé bénévolement, gratuitement sans contrepartie : Offrir à quelqu'un son concours gracieux.", "Se dit d'une procédure qui n'est pas contentieuse."]
gracieusement$["Avec grâce, aimablement : Saluer gracieusement l'assistance.", 'À titre gracieux, gratuitement : La maison offre gracieusement ce livre.']
gracieuses$['Qui a de la grâce, du charme : Avoir des gestes gracieux. Une gracieuse jeune fille.', "Qui est aimable et souriant : Elle n'est pas très gracieuse ce matin.", "Qui est accordé bénévolement, gratuitement sans contrepartie : Offrir à quelqu'un son concours gracieux.", "Se dit d'une procédure qui n'est pas contentieuse."]
gracieusete$["Littéraire. Manière aimable, obligeante à l'égard de quelqu'un ; action gracieuse, courtoise : Nos parents vous font mille gracieusetés.", "Vieux. Gratification donnée en plus de ce qu'on doit.", 'Au Québec, bien ou service offert à titre gracieux, notamment à des fins publicitaires.']
gracieusetes$["Littéraire. Manière aimable, obligeante à l'égard de quelqu'un ; action gracieuse, courtoise : Nos parents vous font mille gracieusetés.", "Vieux. Gratification donnée en plus de ce qu'on doit.", 'Au Québec, bien ou service offert à titre gracieux, notamment à des fins publicitaires.']
gracieuse$['Qui a de la grâce, du charme : Avoir des gestes gracieux. Une gracieuse jeune fille.', "Qui est aimable et souriant : Elle n'est pas très gracieuse ce matin.", "Qui est accordé bénévolement, gratuitement sans contrepartie : Offrir à quelqu'un son concours gracieux.", "Se dit d'une procédure qui n'est pas contentieuse."]
gracieux$['Qui a de la grâce, du charme : Avoir des gestes gracieux. Une gracieuse jeune fille.', "Qui est aimable et souriant : Elle n'est pas très gracieuse ce matin.", "Qui est accordé bénévolement, gratuitement sans contrepartie : Offrir à quelqu'un son concours gracieux.", "Se dit d'une procédure qui n'est pas contentieuse."]
graciez$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
gracile$["Littéraire. Qui est d'une délicatesse et d'une grâce fragiles ; mince et élancé."]
graciles$["Littéraire. Qui est d'une délicatesse et d'une grâce fragiles ; mince et élancé."]
gracilite$['Littéraire. Caractère de ce qui est gracile, mince et délicat : La gracilité de la taille.']
graciat$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
gracie$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
gracie$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
graciee$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
gracies$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
gracies$['Accorder la grâce à un condamné ou commuer sa peine.']
gradaille$[]
gradation$["Progression par degrés, le plus souvent ascendants, d'un état à un autre : La gradation insensible des dangers de guerre.", 'Chacune des étapes de cette progression ; palier, degré.', "En peinture, passage insensible d'un ton à un autre ; en peinture ou en sculpture (reliefs), procédé de composition qui consiste à faire ressortir les parties principales en affaiblissant insensiblement les parties secondaires, en fonction de leur éloignement.", 'En couture, synonyme de graduation.', "Rapport entre la plus petite et la plus grande lumination qu'une couche photosensible est susceptible de traduire correctement.", "Figure de rhétorique qui consiste à disposer les termes d'une énumération dans un ordre de valeur croissant ou décroissant."]
gradations$["Progression par degrés, le plus souvent ascendants, d'un état à un autre : La gradation insensible des dangers de guerre.", 'Chacune des étapes de cette progression ; palier, degré.', "En peinture, passage insensible d'un ton à un autre ; en peinture ou en sculpture (reliefs), procédé de composition qui consiste à faire ressortir les parties principales en affaiblissant insensiblement les parties secondaires, en fonction de leur éloignement.", 'En couture, synonyme de graduation.', "Rapport entre la plus petite et la plus grande lumination qu'une couche photosensible est susceptible de traduire correctement.", "Figure de rhétorique qui consiste à disposer les termes d'une énumération dans un ordre de valeur croissant ou décroissant."]
grade$['Chacun des degrés de la hiérarchie militaire.', "Chacun des degrés d'une hiérarchie quelconque : Monter en grade.", "AbrasifsDésignation conventionnelle, par une lettre de l'alphabet, de la dureté d'un abrasif aggloméré.", "BiologieDegré d'évolution atteint par un ensemble d'espèces vivantes, exprimant le parallélisme, voire la convergence de certaines évolutions biologiques et contrastant avec l'aspect opposé ; diversification ou radiation évolutive.", "DroitTitre conférant aux fonctionnaires vocation à occuper l'un des emplois qui leur sont réservés.", "MathématiquesUnité de mesure d'angle plan (symbole gr, g ou gon) égale à la centième partie de l'angle droit.", "PolymèresNombre associé à une matière thermoplastique (surtout le polyéthylène) dans le but de caractériser sa fluidité à l'état fondu."]
grader$['En Suisse, monter en grade, dans l’armée ou dans la police.']
grades$['Chacun des degrés de la hiérarchie militaire.', "Chacun des degrés d'une hiérarchie quelconque : Monter en grade.", "AbrasifsDésignation conventionnelle, par une lettre de l'alphabet, de la dureté d'un abrasif aggloméré.", "BiologieDegré d'évolution atteint par un ensemble d'espèces vivantes, exprimant le parallélisme, voire la convergence de certaines évolutions biologiques et contrastant avec l'aspect opposé ; diversification ou radiation évolutive.", "DroitTitre conférant aux fonctionnaires vocation à occuper l'un des emplois qui leur sont réservés.", "MathématiquesUnité de mesure d'angle plan (symbole gr, g ou gon) égale à la centième partie de l'angle droit.", "PolymèresNombre associé à une matière thermoplastique (surtout le polyéthylène) dans le but de caractériser sa fluidité à l'état fondu."]
gradient$["Taux de variation d'un élément météorologique en fonction de la distance. (Dans le sens vertical, le gradient de température [gradient thermique] s'exprime en °C par 100 m [exemple gradient adiabatique]. Dans le sens horizontal, le gradient de pression s'exprime en hectopascals par 100 km ou par degré géographique [111 km].)", "Mesure de la variation continue d'une grandeur physiologique ou biochimique d'un être vivant le long d'un axe privilégié, dont les extrémités sont appelées pôles.", "En psychologie, relation quantitative entre un paramètre d'un comportement et une variable de l'environnement."]
gradients$["Taux de variation d'un élément météorologique en fonction de la distance. (Dans le sens vertical, le gradient de température [gradient thermique] s'exprime en °C par 100 m [exemple gradient adiabatique]. Dans le sens horizontal, le gradient de pression s'exprime en hectopascals par 100 km ou par degré géographique [111 km].)", "Mesure de la variation continue d'une grandeur physiologique ou biochimique d'un être vivant le long d'un axe privilégié, dont les extrémités sont appelées pôles.", "En psychologie, relation quantitative entre un paramètre d'un comportement et une variable de l'environnement."]
gradin$["Chacune des dénivellations, chacun des bancs superposés d'un stade, d'un amphithéâtre, d'un cirque, etc. : La foule s'entassait sur les gradins de l'arène.", "Chacun des degrés d'une construction, d'un terrain, d'une exploitation minière, qui sont en retrait les uns par rapport aux autres.", "Ensemble d'étagères, niches et/ou tiroirs surmontant un bureau, en arrière de la table à écrire."]
gradins$["Chacune des dénivellations, chacun des bancs superposés d'un stade, d'un amphithéâtre, d'un cirque, etc. : La foule s'entassait sur les gradins de l'arène.", "Chacun des degrés d'une construction, d'un terrain, d'une exploitation minière, qui sont en retrait les uns par rapport aux autres.", "Ensemble d'étagères, niches et/ou tiroirs surmontant un bureau, en arrière de la table à écrire."]
graduation$["Action de graduer un instrument de mesure, d'établir sa division en degrés : La graduation d'un thermomètre.", "Ensemble des traits servant à repérer la position de la partie mobile d'un instrument de mesure ; chacun de ces traits.", "Ensemble de traits marqués sur certains objets et qui permettent de mesurer des quantités : Graduations d'un biberon.", "Établissement de patrons types, pour une fabrication en série, correspondant à des tailles normalisées, d'après un patron de base.", "Bijection définie d'une droite D sur R."]
graduations$["Action de graduer un instrument de mesure, d'établir sa division en degrés : La graduation d'un thermomètre.", "Ensemble des traits servant à repérer la position de la partie mobile d'un instrument de mesure ; chacun de ces traits.", "Ensemble de traits marqués sur certains objets et qui permettent de mesurer des quantités : Graduations d'un biberon.", "Établissement de patrons types, pour une fabrication en série, correspondant à des tailles normalisées, d'après un patron de base.", "Bijection définie d'une droite D sur R."]
graduel$["Psaume que l'on chantait sur le gradus, ou ambon, au cours des lectures de la messe.", 'Recueil contenant les différents chants destinés au propre de la messe.']
graduelle$["Psaume que l'on chantait sur le gradus, ou ambon, au cours des lectures de la messe.", 'Recueil contenant les différents chants destinés au propre de la messe.']
graduellement$['Par degrés ; peu à peu : Remonter graduellement vers la tête du peloton.']
graduer$['Marquer sur un axe, une droite, un instrument de mesure, etc., les points dont les positions correspondent à des valeurs entières successives.', 'Augmenter quelque chose par étapes, par degrés : Graduer ses efforts.']
gradus$[]
gradue$["En Belgique, titulaire d'un diplôme de graduat."]
gradue$["En Belgique, titulaire d'un diplôme de graduat."]
graduee$["En Belgique, titulaire d'un diplôme de graduat."]
graduee$["En Belgique, titulaire d'un diplôme de graduat."]
graduees$["En Belgique, titulaire d'un diplôme de graduat."]
graduees$["En Belgique, titulaire d'un diplôme de graduat."]
gradues$["En Belgique, titulaire d'un diplôme de graduat."]
gradues$["En Belgique, titulaire d'un diplôme de graduat."]
grade$['Chacun des degrés de la hiérarchie militaire.', "Chacun des degrés d'une hiérarchie quelconque : Monter en grade.", "AbrasifsDésignation conventionnelle, par une lettre de l'alphabet, de la dureté d'un abrasif aggloméré.", "BiologieDegré d'évolution atteint par un ensemble d'espèces vivantes, exprimant le parallélisme, voire la convergence de certaines évolutions biologiques et contrastant avec l'aspect opposé ; diversification ou radiation évolutive.", "DroitTitre conférant aux fonctionnaires vocation à occuper l'un des emplois qui leur sont réservés.", "MathématiquesUnité de mesure d'angle plan (symbole gr, g ou gon) égale à la centième partie de l'angle droit.", "PolymèresNombre associé à une matière thermoplastique (surtout le polyéthylène) dans le but de caractériser sa fluidité à l'état fondu."]
grade$['Chacun des degrés de la hiérarchie militaire.', "Chacun des degrés d'une hiérarchie quelconque : Monter en grade.", "AbrasifsDésignation conventionnelle, par une lettre de l'alphabet, de la dureté d'un abrasif aggloméré.", "BiologieDegré d'évolution atteint par un ensemble d'espèces vivantes, exprimant le parallélisme, voire la convergence de certaines évolutions biologiques et contrastant avec l'aspect opposé ; diversification ou radiation évolutive.", "DroitTitre conférant aux fonctionnaires vocation à occuper l'un des emplois qui leur sont réservés.", "MathématiquesUnité de mesure d'angle plan (symbole gr, g ou gon) égale à la centième partie de l'angle droit.", "PolymèresNombre associé à une matière thermoplastique (surtout le polyéthylène) dans le but de caractériser sa fluidité à l'état fondu."]
gradee$["Personne qui, dans certains métiers ou professions, a un échelon supérieur au reste de l'équipe : Infirmière gradée."]
grades$['Chacun des degrés de la hiérarchie militaire.', "Chacun des degrés d'une hiérarchie quelconque : Monter en grade.", "AbrasifsDésignation conventionnelle, par une lettre de l'alphabet, de la dureté d'un abrasif aggloméré.", "BiologieDegré d'évolution atteint par un ensemble d'espèces vivantes, exprimant le parallélisme, voire la convergence de certaines évolutions biologiques et contrastant avec l'aspect opposé ; diversification ou radiation évolutive.", "DroitTitre conférant aux fonctionnaires vocation à occuper l'un des emplois qui leur sont réservés.", "MathématiquesUnité de mesure d'angle plan (symbole gr, g ou gon) égale à la centième partie de l'angle droit.", "PolymèresNombre associé à une matière thermoplastique (surtout le polyéthylène) dans le but de caractériser sa fluidité à l'état fondu."]
grades$['Chacun des degrés de la hiérarchie militaire.', "Chacun des degrés d'une hiérarchie quelconque : Monter en grade.", "AbrasifsDésignation conventionnelle, par une lettre de l'alphabet, de la dureté d'un abrasif aggloméré.", "BiologieDegré d'évolution atteint par un ensemble d'espèces vivantes, exprimant le parallélisme, voire la convergence de certaines évolutions biologiques et contrastant avec l'aspect opposé ; diversification ou radiation évolutive.", "DroitTitre conférant aux fonctionnaires vocation à occuper l'un des emplois qui leur sont réservés.", "MathématiquesUnité de mesure d'angle plan (symbole gr, g ou gon) égale à la centième partie de l'angle droit.", "PolymèresNombre associé à une matière thermoplastique (surtout le polyéthylène) dans le but de caractériser sa fluidité à l'état fondu."]
graff$['Composition picturale à base calligraphique bombée sur un mur, une paroi.']
graffeur$['Personne, artiste qui réalise des graffs à la bombe de peinture.']
graffita$['Couvrir une surface de graffiti.']
graffiter$['Couvrir une surface de graffiti.']
graffiteur$["Personne qui trace des graffitis sur les murs ; artiste qui s'exprime par le graffiti."]
graffiteurs$["Personne qui trace des graffitis sur les murs ; artiste qui s'exprime par le graffiti."]
graffiti$['Inscription ou dessin griffonné par des passants sur un mur, un monument, etc.', "Inscription ou dessin, de caractère souvent satirique ou caricatural, tracé dans l'Antiquité sur des objets ou des monuments. (Parmi les plus révélateurs, citons les inscriptions politiques de Pompéi, les comptes sur les tessons de la Graufesenque, etc.)"]
graffitis$['Inscription ou dessin griffonné par des passants sur un mur, un monument, etc.', "Inscription ou dessin, de caractère souvent satirique ou caricatural, tracé dans l'Antiquité sur des objets ou des monuments. (Parmi les plus révélateurs, citons les inscriptions politiques de Pompéi, les comptes sur les tessons de la Graufesenque, etc.)"]
graffito$[]
graffite$['Couvrir une surface de graffiti.']
grafigner$['Au Québec, égratigner, érafler.']
graillant$['Crier, en parlant de la corneille.', "Parler d'une voix rauque."]
graille$['Argot. Nourriture, repas.']
grailler$['Crier, en parlant de la corneille.', "Parler d'une voix rauque."]
graillon$["Odeur désagréable de graisse brûlée, d'aliments frits.", 'Populaire. Cuisine de mauvaise qualité et grasse.']
graillonna$['Dégager, exhaler une odeur de graillon : Viande qui graillonne.']
graillonnait$['Dégager, exhaler une odeur de graillon : Viande qui graillonne.']
graillonnant$['Dégager, exhaler une odeur de graillon : Viande qui graillonne.']
graillonne$['Dégager, exhaler une odeur de graillon : Viande qui graillonne.']
graillonnements$[]
graillonneuse$['Familier. Qui sent le graillon.']
graillonneuses$['Familier. Qui sent le graillon.']
graillonneux$['Familier. Qui sent le graillon.']
graillons$["Odeur désagréable de graisse brûlée, d'aliments frits.", 'Populaire. Cuisine de mauvaise qualité et grasse.']
graille$['Argot. Nourriture, repas.']
graillee$['Crier, en parlant de la corneille.', "Parler d'une voix rauque."]
grain$['Fruit (caryopse) des céréales.', 'Nom donné à la semence de céréale ; céréale : Silo à grain. Donner du grain aux poules.', "Petit fruit à pépins provenant d'une grappe : Grain de raisin.", 'Graine de quelques légumineuses (pois, lentilles, féverole, vesce, etc.) ou fruit, graine de certaines plantes : Grains de café.', 'Élément minuscule de matière : Un grain de sel.', "Petit corps sphérique d'une matière quelconque : Un collier à grains d'ambre.", "Aspérité grenue d'une surface, d'une matière : Granit à gros grains.", "Texture d'une matière, d'un tissu, de la peau, etc., qui peut présenter de légères aspérités : Une étoffe d'un grain très fin.", 'Toute petite quantité de quelque chose : Un grain de fantaisie.', 'BijouterieUnité, non officielle, de mesure de masse pour les perles, valant 0,25 carat.', "BiologieTout organe qui apparaît comme une petite sphère solide et détachée ou presque détachée des organes voisins, mais accompagnée d'autres organes identiques.", 'Industrie du boisImpression visuelle produite par la dimension des éléments du bois et spécialement des vaisseaux. (Le grain est grossier, moyen ou fin.)', "GéologieÉlément détritique de petite taille que l'on trouve dans les roches sédimentaires, meubles ou consolidées.", "Gravure et lithographie1.  Type de grenure donné à une planche.2.  Dans la technique de l'aquatinte, ensemble des particules (généralement de résine) déposées à la surface de la planche de métal ; effet obtenu par ce grenage.3.  Qualité requise d'une pierre lithographique.", "MétallurgieChacun des éléments d'une phase métallique cristallisée, de composition chimique et d'orientation cristalline définies.", "Métrologie1.  Unité de masse légale, dans les pays anglo-saxons, pour les pierres et les métaux précieux, équivalant à environ 65 mg.2.  La plus petite subdivision de l'unité de mesure de masse utilisée en France sous l'Ancien Régime et qui valait 0,053 g.", "NumismatiqueAutrefois, unité de poids de métal précieux égale au poids d'un grain de céréale (blé ou orge).", 'Industrie du papierImpression subjective du type et du degré de la rugosité de la texture du papier.', "Cuirs et peauxDessin de la surface du cuir tanné, qui peut être accentué ou modifié par grainage ou impression. (Le grain naturel est obtenu par l'action du liège, le grain imprimé par pression du cuir, à chaud, sur une plaque d'acier gravé.)", "PhotographieAmas microscopique d'argent réduit au sein d'une image photographique."]
graine$["Organe dormant qui résulte de la fécondation et du développement de l'ovule chez les plantes à fleurs (phanérogames), et qui est apte, après germination, à reproduire un nouvel individu.", 'Œuf du ver à soie.', 'Vieux. Partie centrale de la Terre.', "Bouton en forme de graine qui surmonte certains couvercles d'orfèvrerie."]
grainer$["Modifier l'aspect d'un cuir en faisant apparaître le grain.", "Réaliser le grenage d'une planche métallique."]
graines$["Organe dormant qui résulte de la fécondation et du développement de l'ovule chez les plantes à fleurs (phanérogames), et qui est apte, après germination, à reproduire un nouvel individu.", 'Œuf du ver à soie.', 'Vieux. Partie centrale de la Terre.', "Bouton en forme de graine qui surmonte certains couvercles d'orfèvrerie."]
graineterie$['Magasin, commerce du grainetier.']
grainetier$['Commerçant en grains, graines, oignons, bulbes, etc.']
grainetier$['Commerçant en grains, graines, oignons, bulbes, etc.']
grainetiers$['Commerçant en grains, graines, oignons, bulbes, etc.']
grainetiers$['Commerçant en grains, graines, oignons, bulbes, etc.']
grains$['À la Réunion, féculents (haricots, pois, lentilles, fèves, etc.).']
graine$["Organe dormant qui résulte de la fécondation et du développement de l'ovule chez les plantes à fleurs (phanérogames), et qui est apte, après germination, à reproduire un nouvel individu.", 'Œuf du ver à soie.', 'Vieux. Partie centrale de la Terre.', "Bouton en forme de graine qui surmonte certains couvercles d'orfèvrerie."]
graissa$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graissage$["Action de graisser, d'enduire de graisse.", "Interposition d'un lubrifiant entre deux surfaces frottantes, pour faciliter leur glissement."]
graissages$["Action de graisser, d'enduire de graisse.", "Interposition d'un lubrifiant entre deux surfaces frottantes, pour faciliter leur glissement."]
graissait$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graissant$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graisse$["Tissu adipeux du derme et surtout de l'hypoderme de l'homme et des animaux vertébrés, jouant le double rôle de réserve alimentaire et de couche protectrice contre le froid. (On dit aussi graisse dermique ou graisse de couverture.)", "Substance onctueuse d'origine animale employée en cuisine pour divers types de cuisson.", "Produit de consistance semi-fluide à solide, obtenu par dispersion d'un agent épaississant ou gélifiant insoluble dans un liquide lubrifiant.", "Triglycéride qui n'est pas fluide à la température ambiante. (Les graisses consistantes servent comme lubrifiants.)", 'Adiposité, embonpoint : Elle est pleine de graisse.', "Détérioration des fromages à pâte molle, caractérisée par l'aspect jaunâtre et glaireux de leur surface, apparaissant en fin d'égouttage sous l'action d'une moisissure.", 'Altération des vins et des cidres donnant un aspect huileux et filant due à des bactéries lactiques.', "Dans un caractère d'imprimerie, épaisseur des pleins de la lettre."]
graisse$["Tissu adipeux du derme et surtout de l'hypoderme de l'homme et des animaux vertébrés, jouant le double rôle de réserve alimentaire et de couche protectrice contre le froid. (On dit aussi graisse dermique ou graisse de couverture.)", "Substance onctueuse d'origine animale employée en cuisine pour divers types de cuisson.", "Produit de consistance semi-fluide à solide, obtenu par dispersion d'un agent épaississant ou gélifiant insoluble dans un liquide lubrifiant.", "Triglycéride qui n'est pas fluide à la température ambiante. (Les graisses consistantes servent comme lubrifiants.)", 'Adiposité, embonpoint : Elle est pleine de graisse.', "Détérioration des fromages à pâte molle, caractérisée par l'aspect jaunâtre et glaireux de leur surface, apparaissant en fin d'égouttage sous l'action d'une moisissure.", 'Altération des vins et des cidres donnant un aspect huileux et filant due à des bactéries lactiques.', "Dans un caractère d'imprimerie, épaisseur des pleins de la lettre."]
graissent$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graisser$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graissera$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graisserai$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graisses$["Tissu adipeux du derme et surtout de l'hypoderme de l'homme et des animaux vertébrés, jouant le double rôle de réserve alimentaire et de couche protectrice contre le froid. (On dit aussi graisse dermique ou graisse de couverture.)", "Substance onctueuse d'origine animale employée en cuisine pour divers types de cuisson.", "Produit de consistance semi-fluide à solide, obtenu par dispersion d'un agent épaississant ou gélifiant insoluble dans un liquide lubrifiant.", "Triglycéride qui n'est pas fluide à la température ambiante. (Les graisses consistantes servent comme lubrifiants.)", 'Adiposité, embonpoint : Elle est pleine de graisse.', "Détérioration des fromages à pâte molle, caractérisée par l'aspect jaunâtre et glaireux de leur surface, apparaissant en fin d'égouttage sous l'action d'une moisissure.", 'Altération des vins et des cidres donnant un aspect huileux et filant due à des bactéries lactiques.', "Dans un caractère d'imprimerie, épaisseur des pleins de la lettre."]
graisses$["Tissu adipeux du derme et surtout de l'hypoderme de l'homme et des animaux vertébrés, jouant le double rôle de réserve alimentaire et de couche protectrice contre le froid. (On dit aussi graisse dermique ou graisse de couverture.)", "Substance onctueuse d'origine animale employée en cuisine pour divers types de cuisson.", "Produit de consistance semi-fluide à solide, obtenu par dispersion d'un agent épaississant ou gélifiant insoluble dans un liquide lubrifiant.", "Triglycéride qui n'est pas fluide à la température ambiante. (Les graisses consistantes servent comme lubrifiants.)", 'Adiposité, embonpoint : Elle est pleine de graisse.', "Détérioration des fromages à pâte molle, caractérisée par l'aspect jaunâtre et glaireux de leur surface, apparaissant en fin d'égouttage sous l'action d'une moisissure.", 'Altération des vins et des cidres donnant un aspect huileux et filant due à des bactéries lactiques.', "Dans un caractère d'imprimerie, épaisseur des pleins de la lettre."]
graisseur$['Appareil ou dispositif qui effectue le graissage des organes mécaniques.']
graisseuse$['Appareil ou dispositif qui effectue le graissage des organes mécaniques.']
graisseuses$[]
graisseux$['Qui est de la nature de la graisse : Tissu graisseux.', 'Qui est taché de graisse : Serviette graisseuse.', 'Qui est formé de graisse : Tache graisseuse.']
graissez$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graissat$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graisse$["Tissu adipeux du derme et surtout de l'hypoderme de l'homme et des animaux vertébrés, jouant le double rôle de réserve alimentaire et de couche protectrice contre le froid. (On dit aussi graisse dermique ou graisse de couverture.)", "Substance onctueuse d'origine animale employée en cuisine pour divers types de cuisson.", "Produit de consistance semi-fluide à solide, obtenu par dispersion d'un agent épaississant ou gélifiant insoluble dans un liquide lubrifiant.", "Triglycéride qui n'est pas fluide à la température ambiante. (Les graisses consistantes servent comme lubrifiants.)", 'Adiposité, embonpoint : Elle est pleine de graisse.', "Détérioration des fromages à pâte molle, caractérisée par l'aspect jaunâtre et glaireux de leur surface, apparaissant en fin d'égouttage sous l'action d'une moisissure.", 'Altération des vins et des cidres donnant un aspect huileux et filant due à des bactéries lactiques.', "Dans un caractère d'imprimerie, épaisseur des pleins de la lettre."]
graisse$["Tissu adipeux du derme et surtout de l'hypoderme de l'homme et des animaux vertébrés, jouant le double rôle de réserve alimentaire et de couche protectrice contre le froid. (On dit aussi graisse dermique ou graisse de couverture.)", "Substance onctueuse d'origine animale employée en cuisine pour divers types de cuisson.", "Produit de consistance semi-fluide à solide, obtenu par dispersion d'un agent épaississant ou gélifiant insoluble dans un liquide lubrifiant.", "Triglycéride qui n'est pas fluide à la température ambiante. (Les graisses consistantes servent comme lubrifiants.)", 'Adiposité, embonpoint : Elle est pleine de graisse.', "Détérioration des fromages à pâte molle, caractérisée par l'aspect jaunâtre et glaireux de leur surface, apparaissant en fin d'égouttage sous l'action d'une moisissure.", 'Altération des vins et des cidres donnant un aspect huileux et filant due à des bactéries lactiques.', "Dans un caractère d'imprimerie, épaisseur des pleins de la lettre."]
graissee$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graissee$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graissees$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graissees$["Frotter quelque chose de graisse ou d'un autre corps onctueux, pour l'entretenir, le garder en bon état : Graisser ses chaussures.", 'Introduire un lubrifiant entre deux surfaces frottantes : Graisser un moteur.', 'Souiller quelque chose, le tacher, le salir de graisse : Graisser son pull.', 'Rendre gras quelque chose : Crème qui graisse les mains.', "Renforcer les parties faibles d'un tracé lithographique."]
graisses$["Tissu adipeux du derme et surtout de l'hypoderme de l'homme et des animaux vertébrés, jouant le double rôle de réserve alimentaire et de couche protectrice contre le froid. (On dit aussi graisse dermique ou graisse de couverture.)", "Substance onctueuse d'origine animale employée en cuisine pour divers types de cuisson.", "Produit de consistance semi-fluide à solide, obtenu par dispersion d'un agent épaississant ou gélifiant insoluble dans un liquide lubrifiant.", "Triglycéride qui n'est pas fluide à la température ambiante. (Les graisses consistantes servent comme lubrifiants.)", 'Adiposité, embonpoint : Elle est pleine de graisse.', "Détérioration des fromages à pâte molle, caractérisée par l'aspect jaunâtre et glaireux de leur surface, apparaissant en fin d'égouttage sous l'action d'une moisissure.", 'Altération des vins et des cidres donnant un aspect huileux et filant due à des bactéries lactiques.', "Dans un caractère d'imprimerie, épaisseur des pleins de la lettre."]
graisses$["Tissu adipeux du derme et surtout de l'hypoderme de l'homme et des animaux vertébrés, jouant le double rôle de réserve alimentaire et de couche protectrice contre le froid. (On dit aussi graisse dermique ou graisse de couverture.)", "Substance onctueuse d'origine animale employée en cuisine pour divers types de cuisson.", "Produit de consistance semi-fluide à solide, obtenu par dispersion d'un agent épaississant ou gélifiant insoluble dans un liquide lubrifiant.", "Triglycéride qui n'est pas fluide à la température ambiante. (Les graisses consistantes servent comme lubrifiants.)", 'Adiposité, embonpoint : Elle est pleine de graisse.', "Détérioration des fromages à pâte molle, caractérisée par l'aspect jaunâtre et glaireux de leur surface, apparaissant en fin d'égouttage sous l'action d'une moisissure.", 'Altération des vins et des cidres donnant un aspect huileux et filant due à des bactéries lactiques.', "Dans un caractère d'imprimerie, épaisseur des pleins de la lettre."]
gram$['Coloration de Gram.']
gramen$[]
gramens$[]
graminee$["Plante monocotylédone, à feuilles engainantes simples et rubanées, à tige généralement creuse (chaume), à fleurs généralement hermaphrodites sans calice ni corolle, à inflorescences en épis, en grappes ou en panicules d'épillets. (Le fruit est un caryopse [« grain »] contenant une graine à albumen farineux. Les graminées forment une très nombreuse famille [6 000 espèces], de l'ordre des glumiflores.)"]
graminees$["Plante monocotylédone, à feuilles engainantes simples et rubanées, à tige généralement creuse (chaume), à fleurs généralement hermaphrodites sans calice ni corolle, à inflorescences en épis, en grappes ou en panicules d'épillets. (Le fruit est un caryopse [« grain »] contenant une graine à albumen farineux. Les graminées forment une très nombreuse famille [6 000 espèces], de l'ordre des glumiflores.)"]
grammage$["Masse en grammes d'un mètre carré de papier ou de carton."]
grammages$["Masse en grammes d'un mètre carré de papier ou de carton."]
grammaire$['Ensemble des règles qui président à la correction, à la norme de la langue écrite ou parlée : Exercice de grammaire.', 'Livre, manuel enseignant ces règles : Acheter une grammaire.', 'Ensemble des structures linguistiques propres à telle ou telle langue ; description de ces structures et du fonctionnement de cette langue.', "Ensemble des règles d'un art : La grammaire du cinéma.", "En informatique, description d'un ensemble de règles permettant de générer, à partir d'un ensemble de symboles, les suites ordonnées de ces symboles (chaînes) constituant les phrases autorisées dans le langage correspondant."]
grammaires$['Ensemble des règles qui président à la correction, à la norme de la langue écrite ou parlée : Exercice de grammaire.', 'Livre, manuel enseignant ces règles : Acheter une grammaire.', 'Ensemble des structures linguistiques propres à telle ou telle langue ; description de ces structures et du fonctionnement de cette langue.', "Ensemble des règles d'un art : La grammaire du cinéma.", "En informatique, description d'un ensemble de règles permettant de générer, à partir d'un ensemble de symboles, les suites ordonnées de ces symboles (chaînes) constituant les phrases autorisées dans le langage correspondant."]
grammairien$['Spécialiste de grammaire ; personne qui enseigne la grammaire.', 'Personne qui connaît bien les règles de la grammaire.']
grammairienne$['Spécialiste de grammaire ; personne qui enseigne la grammaire.', 'Personne qui connaît bien les règles de la grammaire.']
grammairiennes$['Spécialiste de grammaire ; personne qui enseigne la grammaire.', 'Personne qui connaît bien les règles de la grammaire.']
grammairiens$['Spécialiste de grammaire ; personne qui enseigne la grammaire.', 'Personne qui connaît bien les règles de la grammaire.']
grammatical$['Relatif à la grammaire : Règle grammaticale.', "Se dit d'une phrase qui est bien formée, qui est conforme aux règles de la grammaire."]
grammaticale$['Relatif à la grammaire : Règle grammaticale.', "Se dit d'une phrase qui est bien formée, qui est conforme aux règles de la grammaire."]
grammaticalement$['Selon les règles de la grammaire, sous le rapport de la grammaire, de la norme : Phrase grammaticalement correcte.']
grammaticales$['Relatif à la grammaire : Règle grammaticale.', "Se dit d'une phrase qui est bien formée, qui est conforme aux règles de la grammaire."]
grammaticaux$['Relatif à la grammaire : Règle grammaticale.', "Se dit d'une phrase qui est bien formée, qui est conforme aux règles de la grammaire."]
gramme$['Unité principale de masse du système métrique équivalant à un millième de kilogramme (symbole g) ; nom générique utilisé pour former les noms des multiples et sous-multiples du kilogramme dans le SI.']
grammer$[]
grammes$['Unité principale de masse du système métrique équivalant à un millième de kilogramme (symbole g) ; nom générique utilisé pour former les noms des multiples et sous-multiples du kilogramme dans le SI.']
gramophone$['Ancien phonographe à disques.']
gramophones$['Ancien phonographe à disques.']
grana$['Fromage italien à pâte dure, et saveur forte dont le type est le parmesan.']
granas$['Fromage italien à pâte dure, et saveur forte dont le type est le parmesan.']
grand$["Indique une dimension relative en étendue, en hauteur ou en longueur : C'est un jardin grand comme un mouchoir de poche.", 'Dont les dimensions dépassent la moyenne de sa catégorie : Une grande maison. Un enfant grand pour son âge.', "Dont la taille, l'importance, le nombre, la quantité sont relativement considérables : Une grande avenue.", "Qui atteint un haut niveau, un haut degré ; dont l'importance, l'intensité, la durée ou la quantité sont considérables : Une route à grande circulation. À grand renfort de publicité.", "Indique qu'une quantité est importante subjectivement : La traversée dure trois grandes heures.", 'Qui est remarquable par son élévation, sa noblesse : Faire appel aux grands sentiments.', 'Dont la croissance ou la maturité est avancée ou achevée : Tu es grand, tu peux comprendre.', "Se dit d'un frère aîné ou d'une sœur aînée : C'est mon grand frère.", "Qui se distingue par quelque chose d'exceptionnel, par ses qualités éminentes ou par le haut niveau qu'il atteint dans sa catégorie : Un grand philosophe. Un grand amateur de vin. Les grandes dates de l'histoire de France.", 'Indique un rang très élevé dans certaines hiérarchies : Le grand rabbin de France.', 'Qui est propre aux personnages importants, aux cérémonies auxquelles ils participent, etc. : Être en grande tenue.', "Marque l'emphase : Employer de grands mots.", "Indique l'intensité dans les locutions verbales avoir faim, soif, peur, besoin, etc. (reste invariable) : Avoir grand faim."]
grand$["Indique une dimension relative en étendue, en hauteur ou en longueur : C'est un jardin grand comme un mouchoir de poche.", 'Dont les dimensions dépassent la moyenne de sa catégorie : Une grande maison. Un enfant grand pour son âge.', "Dont la taille, l'importance, le nombre, la quantité sont relativement considérables : Une grande avenue.", "Qui atteint un haut niveau, un haut degré ; dont l'importance, l'intensité, la durée ou la quantité sont considérables : Une route à grande circulation. À grand renfort de publicité.", "Indique qu'une quantité est importante subjectivement : La traversée dure trois grandes heures.", 'Qui est remarquable par son élévation, sa noblesse : Faire appel aux grands sentiments.', 'Dont la croissance ou la maturité est avancée ou achevée : Tu es grand, tu peux comprendre.', "Se dit d'un frère aîné ou d'une sœur aînée : C'est mon grand frère.", "Qui se distingue par quelque chose d'exceptionnel, par ses qualités éminentes ou par le haut niveau qu'il atteint dans sa catégorie : Un grand philosophe. Un grand amateur de vin. Les grandes dates de l'histoire de France.", 'Indique un rang très élevé dans certaines hiérarchies : Le grand rabbin de France.', 'Qui est propre aux personnages importants, aux cérémonies auxquelles ils participent, etc. : Être en grande tenue.', "Marque l'emphase : Employer de grands mots.", "Indique l'intensité dans les locutions verbales avoir faim, soif, peur, besoin, etc. (reste invariable) : Avoir grand faim."]
grand$["Indique une dimension relative en étendue, en hauteur ou en longueur : C'est un jardin grand comme un mouchoir de poche.", 'Dont les dimensions dépassent la moyenne de sa catégorie : Une grande maison. Un enfant grand pour son âge.', "Dont la taille, l'importance, le nombre, la quantité sont relativement considérables : Une grande avenue.", "Qui atteint un haut niveau, un haut degré ; dont l'importance, l'intensité, la durée ou la quantité sont considérables : Une route à grande circulation. À grand renfort de publicité.", "Indique qu'une quantité est importante subjectivement : La traversée dure trois grandes heures.", 'Qui est remarquable par son élévation, sa noblesse : Faire appel aux grands sentiments.', 'Dont la croissance ou la maturité est avancée ou achevée : Tu es grand, tu peux comprendre.', "Se dit d'un frère aîné ou d'une sœur aînée : C'est mon grand frère.", "Qui se distingue par quelque chose d'exceptionnel, par ses qualités éminentes ou par le haut niveau qu'il atteint dans sa catégorie : Un grand philosophe. Un grand amateur de vin. Les grandes dates de l'histoire de France.", 'Indique un rang très élevé dans certaines hiérarchies : Le grand rabbin de France.', 'Qui est propre aux personnages importants, aux cérémonies auxquelles ils participent, etc. : Être en grande tenue.', "Marque l'emphase : Employer de grands mots.", "Indique l'intensité dans les locutions verbales avoir faim, soif, peur, besoin, etc. (reste invariable) : Avoir grand faim."]
grand-angle$["Objectif dont l'angle de champ est supérieur à celui de l'objectif considéré comme normal."]
grand-chose$[]
grand-duc$["Titre nobiliaire qui se situe entre le duc et le roi, porté par le souverain d'un grand-duché.", 'Titre donné aux membres de la famille impériale russe.']
grand-ducale$['Relatif à un grand-duc ou à un grand-duché.']
grand-duche$['Pays dont le souverain est un grand-duc.']
grand-faim$[]
grand-guignol$[]
grand-guignolesque$["Familier. Qui est d'une horreur exagérée et invraisemblable."]
grand-hate$[]
grand-hotel$["Personne qui commande ; chose qui dirige la conduite de l'homme : Le maître et le vassal. L'argent, le maître du monde.", "Personne qui possède à un degré éminent un talent, un savoir et qui est susceptible de faire école, d'être prise pour modèle : Un tableau de maître. Un maître à penser.", "Titre donné à un grand artiste, à un grand écrivain à qui on s'adresse.", "AstrologieAstre qui régit un signe et gouverne les facteurs horoscopiques qui s'y trouvent, notamment la maison.", "Beaux-arts1.  Titre donné aux artistes qui ont enseigné leur discipline, qui ont fait école ou ont acquis la célébrité.2.  Terme, suivi d'un complément, qui constitue le « nom de commodité » servant à désigner un artiste anonyme du passé. (Le complément peut être le titre de l'œuvre clé autour de laquelle on tente de reconstituer la production de l'artiste [exemple : Maître de l'Annonciation d'Aix], une localité [Maître de Moulins], un commanditaire ou patron [Maître de Rohan], une caractéristique des œuvres [Maître des Demi-Figures], un monogramme non déchiffré [Maître M.S., en Hongrie], etc.)", "Droit(Avec une majuscule.) Titre que l'on donne aux avocats et aux officiers ministériels.", 'HistoireNom du troisième grade symbolique maçonnique.', "MarineOfficier marinier de grade correspondant à celui de sergent-chef ; tout officier marinier quel que soit son grade, à l'exclusion de major.", 'MilitaireTitre donné, aux xviie et xviiie s., aux simples soldats de la cavalerie et aux écuyers renommés pour leur article.', "Traditions populairesTitre d'un artisan admis à la maîtrise, dans un métier où subsistent des traditions de corporation ou de compagnonnage."]
grand-maman$['Grand-mère, dans le langage enfantin, comme appellatif.']
grand-maitre$["Personne qui commande ; chose qui dirige la conduite de l'homme : Le maître et le vassal. L'argent, le maître du monde.", "Personne qui possède à un degré éminent un talent, un savoir et qui est susceptible de faire école, d'être prise pour modèle : Un tableau de maître. Un maître à penser.", "Titre donné à un grand artiste, à un grand écrivain à qui on s'adresse.", "AstrologieAstre qui régit un signe et gouverne les facteurs horoscopiques qui s'y trouvent, notamment la maison.", "Beaux-arts1.  Titre donné aux artistes qui ont enseigné leur discipline, qui ont fait école ou ont acquis la célébrité.2.  Terme, suivi d'un complément, qui constitue le « nom de commodité » servant à désigner un artiste anonyme du passé. (Le complément peut être le titre de l'œuvre clé autour de laquelle on tente de reconstituer la production de l'artiste [exemple : Maître de l'Annonciation d'Aix], une localité [Maître de Moulins], un commanditaire ou patron [Maître de Rohan], une caractéristique des œuvres [Maître des Demi-Figures], un monogramme non déchiffré [Maître M.S., en Hongrie], etc.)", "Droit(Avec une majuscule.) Titre que l'on donne aux avocats et aux officiers ministériels.", 'HistoireNom du troisième grade symbolique maçonnique.', "MarineOfficier marinier de grade correspondant à celui de sergent-chef ; tout officier marinier quel que soit son grade, à l'exclusion de major.", 'MilitaireTitre donné, aux xviie et xviiie s., aux simples soldats de la cavalerie et aux écuyers renommés pour leur article.', "Traditions populairesTitre d'un artisan admis à la maîtrise, dans un métier où subsistent des traditions de corporation ou de compagnonnage."]
grand-messe$["Célébration de la messe, où l'on chantait l'ordinaire et le propre, par opposition à la messe basse. (Elle était dite solennelle quand s'y ajoutait la présence du diacre et du sous-diacre.)", "Manifestation spectaculaire visant à souder l'homogénéité d'un groupe."]
grand-mere$['Mère du père ou de la mère.', 'Familier. Vieille femme.']
grand-meres$['Mère du père ou de la mère.', 'Familier. Vieille femme.']
grand-neige$[]
grand-officier$["Militaire d'active ou de réserve d'un grade égal ou supérieur à celui de sous-lieutenant ou d'enseigne de vaisseau.", 'DécorationsGrade de la plupart des ordres de chevalerie et des ordres de mérite, généralement compris entre celui de chevalier et celui de commandeur ; personne titulaire de ce grade.', "HistoireTout titulaire d'un office sous l'Ancien Régime."]
grand-oncle$['Frère du grand-père ou de la grand-mère.']
grand-papa$['Grand-père, dans le langage enfantin, comme appellatif.']
grand-peine$['Très difficilement.']
grand-peur$["Sentiment d'angoisse éprouvé en présence ou à la pensée d'un danger, réel ou supposé, d'une menace (souvent dans avoir, faire peur) ; cette émotion éprouvée dans certaines situations : Trembler de peur.", 'Appréhension, crainte devant un danger, qui pousse à fuir ou à éviter cette situation : La peur du ridicule.', "Crainte que quelque chose, considéré comme dangereux, pénible ou regrettable, se produise (surtout dans avoir peur) : Les médecins ont peur qu'il s'agisse d'une pneumonie.", "Crainte du jugement, des réactions de quelqu'un, qui fait qu'on adapte son comportement, qu'on obéit à certaines consignes : Elle a plus peur de son grand frère que de son père."]
grand-place$["Partie terminale du membre inférieur, articulée avec la jambe, permettant l'appui au sol dans la station debout et la marche.", "Partie terminale des membres inférieurs de certains animaux. (En zootechnie, c'est la partie du membre recouverte par les sabots chez les équidés, par les onglons chez les ruminants.)", "Partie d'un végétal qui est le plus près de la terre : Le pied d'un arbre.", 'Plant de certains végétaux cultivés : Un pied de salade.', "Partie d'un objet, de quelque chose qui est le plus près du sol ; partie inférieure, base : Le pied d'un mât. Le pied d'une montagne.", "Élément qui sert, seul ou avec d'autres, de support à certains objets, meubles : Les quatre pieds d'une chaise.", 'Partie du lit qui est opposée au chevet, à la tête.', "BonneterieExtrémité d'un article chaussant où l'on enfile le pied.", 'Botanique1.  Chez les plantes herbacées, individu végétal perçant la surface du sol en un seul point, ou collet, par opposition à la touffe.2.  Partie, en général cylindrique, portant le chapeau des champignons supérieurs.', "CuisinePatte d'un animal de boucherie ou de charcuterie diversement apprêtée.", "ImprimeriePartie inférieure d'un caractère typographique.", "MathématiquesPoint d'intersection d'une perpendiculaire à une droite ou à un plan avec cette droite ou ce plan.", 'Métrique1.  Mesure élémentaire du vers grec ou latin, constituée de deux à quatre syllabes, longues ou brèves.2.  Courant, abusif. Syllabe, dans un vers français : Le décasyllabe est un vers de dix pieds.', 'Métrologie1.  Ancienne unité de mesure de longueur en France, qui contenait 12 pouces et valait 0,324 8 m.2.  Synonyme de foot.', "MusiqueUnité de mesure servant, dans la facture instrumentale, à évaluer la hauteur du tuyau le plus grave d'un jeu d'orgue. (Un jeu de huit pieds [8’] est celui dont le tuyau le plus long [ut] mesure 8 pieds, soit 2,66 m.)", "Photographie et cinémaAccessoire sur lequel peut être fixé l'appareil de prise de vues.", 'ZoologieExpansion ventrale des mollusques, sur laquelle ils peuvent ramper.']
grand-pretre$['Ministre de certains cultes religieux.', "Dans l'Église catholique et les Églises orientales, celui qui a reçu le sacrement de l'ordre.", "Poisson marin comestible (athérinidé), du littoral des lagunes, voire d'eau douce, caractérisé par une bande argentée sur les flancs. (Autre nom usuel trogne.)"]
grand-pretre$['Ministre de certains cultes religieux.', "Dans l'Église catholique et les Églises orientales, celui qui a reçu le sacrement de l'ordre.", "Poisson marin comestible (athérinidé), du littoral des lagunes, voire d'eau douce, caractérisé par une bande argentée sur les flancs. (Autre nom usuel trogne.)"]
grand-pere$['Père du père ou de la mère.', 'Familier. Vieil homme.']
grand-quartier$[]
grand-quartier$[]
grand-route$["Manifestation d'une combustion rapide et persistante accompagnée d'émission de lumière et d'énergie thermique : Une colonne de feu. Le feu couve sur la cendre.", "Amas de matières en combustion ; embrasement d'une matière par les flammes : Se chauffer près d'un feu.", 'Incendie, destruction par les flammes : Éteindre un feu.', "Sensation de chaleur très vive ou de brûlure due à une émotion, une fièvre, à l'absorption d'une boisson forte, d'un plat épicé, d'une irritation, etc. : Calmer le feu du rasoir.", 'Source de chaleur (gaz, électricité, charbon) utilisée en particulier pour la cuisson des aliments : Cuire à feu vif.', "Moyen d'allumer quelque chose, une cigarette ; allumette : Auriez-vous du feu ?", 'Brûleur, plaque qui permet de produire cette source de chaleur : Cuisinière à quatre feux.', 'Littéraire. Lumière rougeoyante comme celle produite par le feu : Le feu du soleil couchant.', 'Vif éclat produit par quelque chose (souvent pluriel) : Des cristaux étincelant de mille feux.', 'Ardeur des sentiments, vivacité, enthousiasme, chaleur : Un tempérament de feu.', "Décharge d'une arme au cours de laquelle un projectile est lancé sous l'effet de la combustion de la poudre ; tir : Ouvrir le feu.", 'Populaire. Revolver, pistolet : Sortir son feu.', 'Littéraire. Combat, guerre : Aller au feu.', 'Lumière utilisée pour éclairer ou pour signaler : Extinction des feux.', "Arts décoratifsEnsemble des ustensiles qui font la garniture d'un foyer de cheminée.", "AutomobileNom générique des différents appareils lumineux destinés à l'éclairage, au balisage et à la signalisation des véhicules routiers. (On distingue les feux de route et de croisement, les feux de position, les stops et les indicateurs de direction, les feux de stationnement, de détresse, etc.)", 'BotaniqueNom donné à certaines maladies des plantes lorsque le feuillage paraît avoir été brûlé.', "CéramiqueNature chimique de l'atmosphère interne d'un four en cuisson. (Elle peut être oxydante ou réductrice.)", "Chemin de ferUnité lumineuse (électrique) d'un signal, blanche ou colorée.", "ChorégraphieCachet versé aux élèves de l'école de danse de l'Opéra lorsqu'ils figurent ou dansent sur la scène de l'Opéra.", "DroitBougies utilisées dans les ventes publiques d'immeubles aux enchères, l'adjudication étant prononcée lorsque trois de ces bougies ont été consumées successivement depuis la dernière enchère.", "HistoireEnsemble des personnes vivant dans un même foyer. (Le feu constituait, avant 1789, l'unité de base pour la répartition de l'impôt.)", "Marine1.  Phare, fanal allumé sur une côte, à l'entrée d'un port, etc., pour guider les navigateurs ou marquer un danger.2.  Foyer de chaudière à vapeur.3.  Navire en vue pendant la nuit.", 'PyrotechnieNom générique des compositions pyrotechniques à effet lumineux, coloré ou non.']
grand-routes$["Manifestation d'une combustion rapide et persistante accompagnée d'émission de lumière et d'énergie thermique : Une colonne de feu. Le feu couve sur la cendre.", "Amas de matières en combustion ; embrasement d'une matière par les flammes : Se chauffer près d'un feu.", 'Incendie, destruction par les flammes : Éteindre un feu.', "Sensation de chaleur très vive ou de brûlure due à une émotion, une fièvre, à l'absorption d'une boisson forte, d'un plat épicé, d'une irritation, etc. : Calmer le feu du rasoir.", 'Source de chaleur (gaz, électricité, charbon) utilisée en particulier pour la cuisson des aliments : Cuire à feu vif.', "Moyen d'allumer quelque chose, une cigarette ; allumette : Auriez-vous du feu ?", 'Brûleur, plaque qui permet de produire cette source de chaleur : Cuisinière à quatre feux.', 'Littéraire. Lumière rougeoyante comme celle produite par le feu : Le feu du soleil couchant.', 'Vif éclat produit par quelque chose (souvent pluriel) : Des cristaux étincelant de mille feux.', 'Ardeur des sentiments, vivacité, enthousiasme, chaleur : Un tempérament de feu.', "Décharge d'une arme au cours de laquelle un projectile est lancé sous l'effet de la combustion de la poudre ; tir : Ouvrir le feu.", 'Populaire. Revolver, pistolet : Sortir son feu.', 'Littéraire. Combat, guerre : Aller au feu.', 'Lumière utilisée pour éclairer ou pour signaler : Extinction des feux.', "Arts décoratifsEnsemble des ustensiles qui font la garniture d'un foyer de cheminée.", "AutomobileNom générique des différents appareils lumineux destinés à l'éclairage, au balisage et à la signalisation des véhicules routiers. (On distingue les feux de route et de croisement, les feux de position, les stops et les indicateurs de direction, les feux de stationnement, de détresse, etc.)", 'BotaniqueNom donné à certaines maladies des plantes lorsque le feuillage paraît avoir été brûlé.', "CéramiqueNature chimique de l'atmosphère interne d'un four en cuisson. (Elle peut être oxydante ou réductrice.)", "Chemin de ferUnité lumineuse (électrique) d'un signal, blanche ou colorée.", "ChorégraphieCachet versé aux élèves de l'école de danse de l'Opéra lorsqu'ils figurent ou dansent sur la scène de l'Opéra.", "DroitBougies utilisées dans les ventes publiques d'immeubles aux enchères, l'adjudication étant prononcée lorsque trois de ces bougies ont été consumées successivement depuis la dernière enchère.", "HistoireEnsemble des personnes vivant dans un même foyer. (Le feu constituait, avant 1789, l'unité de base pour la répartition de l'impôt.)", "Marine1.  Phare, fanal allumé sur une côte, à l'entrée d'un port, etc., pour guider les navigateurs ou marquer un danger.2.  Foyer de chaudière à vapeur.3.  Navire en vue pendant la nuit.", 'PyrotechnieNom générique des compositions pyrotechniques à effet lumineux, coloré ou non.']
grand-rue$["Rue principale d'un village ou d'une bourgade."]
grand-salle$["Mouvement par lequel on porte un pied à une certaine distance de l'autre pour marcher ou courir : Faire un pas en avant, en arrière, de côté.", 'Démarche, allure : Presser, ralentir le pas.', "Espace approximatif parcouru en une enjambée : Se tenir à trois pas derrière quelqu'un.", "Enchaînement de mouvements répétés spécifiques d'une danse : Apprendre le pas du tango.", "Progrès, cheminement : L'enquête a fait un pas important.", "Trace laissée par un pied humain sur le sol : Il y avait des pas d'enfant sur le sable.", "Bruit que fait quelqu'un en marchant : On entend des pas dans le couloir.", 'Marche, degré : Attention au pas.', "Chorégraphie1.  Tout mouvement que le danseur exécute avec ses pieds (à terre, avec ou sans parcours ; en sautant ou en tournant). [Unité chorégraphique, le pas, associé à une combinaison d'autres pas, constitue l'élément d'un enchaînement. Il existe un nombre pratiquement illimité de possibilités de pas.]2.  Fragment d'une œuvre chorégraphique exécuté par un seul danseur (variation ou pas seul) ou par plusieurs danseurs (pas de deux, pas de quatre).", "ÉquitationLa plus lente des allures naturelles du cheval, dans laquelle chaque membre se lève et se pose successivement dans l'ordre : postérieur droit, antérieur gauche, postérieur gauche, antérieur droit.", 'GéographieDéfilé, col entre deux hauteurs (le pas de Suse) ; détroit (le pas de Calais). [Seulement dans quelques noms propres.]', 'HistoirePetite surface de terrain sur laquelle un chevalier établissait une sorte de souveraineté provisoire.', "MathématiquesDistance constante séparant deux points d'intersection consécutifs d'une hélice circulaire avec une quelconque de ses génératrices.", 'MécaniqueDans un engrenage, distance entre les profils semblables de deux dents voisines, mesurée sur le cercle primitif (le pas est égal au module multiplié par π).', 'MétallurgieDans un travail de découpage combiné, quantité dont progresse, à chaque coup de presse, la bande de métal pour obtenir les pièces désirées.', 'MusiqueMorceau arrangé pour la danse.', 'VéneriePanse du lièvre.']
grand-tante$['Sœur du grand-père ou de la grand-mère.']
grand-tantes$['Sœur du grand-père ou de la grand-mère.']
grand-vergue$[]
grand-voile$['Voile carrée la plus basse du grand mât.', 'Voile principale sur les navires à gréement aurique ou marconi.']
grande$["Indique une dimension relative en étendue, en hauteur ou en longueur : C'est un jardin grand comme un mouchoir de poche.", 'Dont les dimensions dépassent la moyenne de sa catégorie : Une grande maison. Un enfant grand pour son âge.', "Dont la taille, l'importance, le nombre, la quantité sont relativement considérables : Une grande avenue.", "Qui atteint un haut niveau, un haut degré ; dont l'importance, l'intensité, la durée ou la quantité sont considérables : Une route à grande circulation. À grand renfort de publicité.", "Indique qu'une quantité est importante subjectivement : La traversée dure trois grandes heures.", 'Qui est remarquable par son élévation, sa noblesse : Faire appel aux grands sentiments.', 'Dont la croissance ou la maturité est avancée ou achevée : Tu es grand, tu peux comprendre.', "Se dit d'un frère aîné ou d'une sœur aînée : C'est mon grand frère.", "Qui se distingue par quelque chose d'exceptionnel, par ses qualités éminentes ou par le haut niveau qu'il atteint dans sa catégorie : Un grand philosophe. Un grand amateur de vin. Les grandes dates de l'histoire de France.", 'Indique un rang très élevé dans certaines hiérarchies : Le grand rabbin de France.', 'Qui est propre aux personnages importants, aux cérémonies auxquelles ils participent, etc. : Être en grande tenue.', "Marque l'emphase : Employer de grands mots.", "Indique l'intensité dans les locutions verbales avoir faim, soif, peur, besoin, etc. (reste invariable) : Avoir grand faim."]
grande$["Indique une dimension relative en étendue, en hauteur ou en longueur : C'est un jardin grand comme un mouchoir de poche.", 'Dont les dimensions dépassent la moyenne de sa catégorie : Une grande maison. Un enfant grand pour son âge.', "Dont la taille, l'importance, le nombre, la quantité sont relativement considérables : Une grande avenue.", "Qui atteint un haut niveau, un haut degré ; dont l'importance, l'intensité, la durée ou la quantité sont considérables : Une route à grande circulation. À grand renfort de publicité.", "Indique qu'une quantité est importante subjectivement : La traversée dure trois grandes heures.", 'Qui est remarquable par son élévation, sa noblesse : Faire appel aux grands sentiments.', 'Dont la croissance ou la maturité est avancée ou achevée : Tu es grand, tu peux comprendre.', "Se dit d'un frère aîné ou d'une sœur aînée : C'est mon grand frère.", "Qui se distingue par quelque chose d'exceptionnel, par ses qualités éminentes ou par le haut niveau qu'il atteint dans sa catégorie : Un grand philosophe. Un grand amateur de vin. Les grandes dates de l'histoire de France.", 'Indique un rang très élevé dans certaines hiérarchies : Le grand rabbin de France.', 'Qui est propre aux personnages importants, aux cérémonies auxquelles ils participent, etc. : Être en grande tenue.', "Marque l'emphase : Employer de grands mots.", "Indique l'intensité dans les locutions verbales avoir faim, soif, peur, besoin, etc. (reste invariable) : Avoir grand faim."]
grande-duchesse$["Femme d'un grand-duc ou souveraine d'un grand-duché.", 'Titre des princesses de la famille impériale russe.']
grandement$['Indique une quantité plus que suffisante, un degré au-delà de la mesure ordinaire : Vous en avez grandement assez.', 'Indique un haut degré : Vous vous trompez grandement.', "Littéraire. Avec grandeur d'âme ; noblement."]
grandes$["Indique une dimension relative en étendue, en hauteur ou en longueur : C'est un jardin grand comme un mouchoir de poche.", 'Dont les dimensions dépassent la moyenne de sa catégorie : Une grande maison. Un enfant grand pour son âge.', "Dont la taille, l'importance, le nombre, la quantité sont relativement considérables : Une grande avenue.", "Qui atteint un haut niveau, un haut degré ; dont l'importance, l'intensité, la durée ou la quantité sont considérables : Une route à grande circulation. À grand renfort de publicité.", "Indique qu'une quantité est importante subjectivement : La traversée dure trois grandes heures.", 'Qui est remarquable par son élévation, sa noblesse : Faire appel aux grands sentiments.', 'Dont la croissance ou la maturité est avancée ou achevée : Tu es grand, tu peux comprendre.', "Se dit d'un frère aîné ou d'une sœur aînée : C'est mon grand frère.", "Qui se distingue par quelque chose d'exceptionnel, par ses qualités éminentes ou par le haut niveau qu'il atteint dans sa catégorie : Un grand philosophe. Un grand amateur de vin. Les grandes dates de l'histoire de France.", 'Indique un rang très élevé dans certaines hiérarchies : Le grand rabbin de France.', 'Qui est propre aux personnages importants, aux cérémonies auxquelles ils participent, etc. : Être en grande tenue.', "Marque l'emphase : Employer de grands mots.", "Indique l'intensité dans les locutions verbales avoir faim, soif, peur, besoin, etc. (reste invariable) : Avoir grand faim."]
grandes$["Indique une dimension relative en étendue, en hauteur ou en longueur : C'est un jardin grand comme un mouchoir de poche.", 'Dont les dimensions dépassent la moyenne de sa catégorie : Une grande maison. Un enfant grand pour son âge.', "Dont la taille, l'importance, le nombre, la quantité sont relativement considérables : Une grande avenue.", "Qui atteint un haut niveau, un haut degré ; dont l'importance, l'intensité, la durée ou la quantité sont considérables : Une route à grande circulation. À grand renfort de publicité.", "Indique qu'une quantité est importante subjectivement : La traversée dure trois grandes heures.", 'Qui est remarquable par son élévation, sa noblesse : Faire appel aux grands sentiments.', 'Dont la croissance ou la maturité est avancée ou achevée : Tu es grand, tu peux comprendre.', "Se dit d'un frère aîné ou d'une sœur aînée : C'est mon grand frère.", "Qui se distingue par quelque chose d'exceptionnel, par ses qualités éminentes ou par le haut niveau qu'il atteint dans sa catégorie : Un grand philosophe. Un grand amateur de vin. Les grandes dates de l'histoire de France.", 'Indique un rang très élevé dans certaines hiérarchies : Le grand rabbin de France.', 'Qui est propre aux personnages importants, aux cérémonies auxquelles ils participent, etc. : Être en grande tenue.', "Marque l'emphase : Employer de grands mots.", "Indique l'intensité dans les locutions verbales avoir faim, soif, peur, besoin, etc. (reste invariable) : Avoir grand faim."]
grandes-duchesses$["Femme d'un grand-duc ou souveraine d'un grand-duché.", 'Titre des princesses de la famille impériale russe.']
grandesse$["Dignité de grand d'Espagne.", "Ensemble des grands d'Espagne."]
grandet$['Familier et vieux. Qui est assez grand.']
grandeur$['Dimension de quelque chose, taille, étendue : Deux tableaux de même grandeur.', "Caractère de ce qui est important : La grandeur d'un projet.", 'Importance politique, sociale ; puissance : La grandeur de la France au xviiie s.', "Élévation morale, intellectuelle ; qualité exceptionnelle qui suscite le respect, l'admiration : La pensée fait la grandeur de l'homme.", "AstronomieNombre entier qui permettait de caractériser l'éclat apparent d'un astre visible à l'œil nu. (L'échelle des grandeurs, introduite par Hipparque, a été remplacée par celle des magnitudes apparentes.)"]
grandeurs$['Littéraire. Honneurs, dignités qui symbolisent la puissance : Avoir le goût des grandeurs.']
grandi$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandie$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandiloque$[]
grandiloquence$['Caractère de ce qui est grandiloquent.']
grandiloquent$["Qui a un caractère affecté, déclamatoire, pompeux, emphatique, ou de quelqu'un qui s'exprime de cette manière."]
grandiloquente$["Qui a un caractère affecté, déclamatoire, pompeux, emphatique, ou de quelqu'un qui s'exprime de cette manière."]
grandiloquentes$["Qui a un caractère affecté, déclamatoire, pompeux, emphatique, ou de quelqu'un qui s'exprime de cette manière."]
grandiloquents$["Qui a un caractère affecté, déclamatoire, pompeux, emphatique, ou de quelqu'un qui s'exprime de cette manière."]
grandiose$["Qui frappe l'imagination par son caractère de grandeur imposante : Un spectacle grandiose."]
grandiosement$["Littéraire. D'une manière grandiose, majestueuse."]
grandioses$["Qui frappe l'imagination par son caractère de grandeur imposante : Un spectacle grandiose."]
grandir$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandira$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandirai$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandiraient$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandirais$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandirait$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandiras$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandirent$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandirez$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandiriez$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandirons$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandiront$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandis$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandissaient$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandissais$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandissait$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandissant$['Qui va croissant : Une impatience grandissante.']
grandissant$['Qui va croissant : Une impatience grandissante.']
grandissante$['Qui va croissant : Une impatience grandissante.']
grandissantes$['Qui va croissant : Une impatience grandissante.']
grandissants$['Qui va croissant : Une impatience grandissante.']
grandisse$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandissement$['Action de devenir ou de rendre plus grand.', "Pour un couple de plans conjugués dans un système optique, rapport des longueurs homologues de l'image et de l'objet."]
grandissent$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandisses$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandissez$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandissime$['Familier et ironique. Qui est très grand, très important.']
grandissions$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandissons$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grandit$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grands$["Indique une dimension relative en étendue, en hauteur ou en longueur : C'est un jardin grand comme un mouchoir de poche.", 'Dont les dimensions dépassent la moyenne de sa catégorie : Une grande maison. Un enfant grand pour son âge.', "Dont la taille, l'importance, le nombre, la quantité sont relativement considérables : Une grande avenue.", "Qui atteint un haut niveau, un haut degré ; dont l'importance, l'intensité, la durée ou la quantité sont considérables : Une route à grande circulation. À grand renfort de publicité.", "Indique qu'une quantité est importante subjectivement : La traversée dure trois grandes heures.", 'Qui est remarquable par son élévation, sa noblesse : Faire appel aux grands sentiments.', 'Dont la croissance ou la maturité est avancée ou achevée : Tu es grand, tu peux comprendre.', "Se dit d'un frère aîné ou d'une sœur aînée : C'est mon grand frère.", "Qui se distingue par quelque chose d'exceptionnel, par ses qualités éminentes ou par le haut niveau qu'il atteint dans sa catégorie : Un grand philosophe. Un grand amateur de vin. Les grandes dates de l'histoire de France.", 'Indique un rang très élevé dans certaines hiérarchies : Le grand rabbin de France.', 'Qui est propre aux personnages importants, aux cérémonies auxquelles ils participent, etc. : Être en grande tenue.', "Marque l'emphase : Employer de grands mots.", "Indique l'intensité dans les locutions verbales avoir faim, soif, peur, besoin, etc. (reste invariable) : Avoir grand faim."]
grands$["Indique une dimension relative en étendue, en hauteur ou en longueur : C'est un jardin grand comme un mouchoir de poche.", 'Dont les dimensions dépassent la moyenne de sa catégorie : Une grande maison. Un enfant grand pour son âge.', "Dont la taille, l'importance, le nombre, la quantité sont relativement considérables : Une grande avenue.", "Qui atteint un haut niveau, un haut degré ; dont l'importance, l'intensité, la durée ou la quantité sont considérables : Une route à grande circulation. À grand renfort de publicité.", "Indique qu'une quantité est importante subjectivement : La traversée dure trois grandes heures.", 'Qui est remarquable par son élévation, sa noblesse : Faire appel aux grands sentiments.', 'Dont la croissance ou la maturité est avancée ou achevée : Tu es grand, tu peux comprendre.', "Se dit d'un frère aîné ou d'une sœur aînée : C'est mon grand frère.", "Qui se distingue par quelque chose d'exceptionnel, par ses qualités éminentes ou par le haut niveau qu'il atteint dans sa catégorie : Un grand philosophe. Un grand amateur de vin. Les grandes dates de l'histoire de France.", 'Indique un rang très élevé dans certaines hiérarchies : Le grand rabbin de France.', 'Qui est propre aux personnages importants, aux cérémonies auxquelles ils participent, etc. : Être en grande tenue.', "Marque l'emphase : Employer de grands mots.", "Indique l'intensité dans les locutions verbales avoir faim, soif, peur, besoin, etc. (reste invariable) : Avoir grand faim."]
grands-croix$['Dignité la plus haute de la plupart des ordres de chevalerie et des ordres de mérite.']
grands-ducs$["Titre nobiliaire qui se situe entre le duc et le roi, porté par le souverain d'un grand-duché.", 'Titre donné aux membres de la famille impériale russe.']
grands-meres$['Mère du grand-père ou de la grand-mère ; bisaïeule.']
grands-oncles$['Frère du grand-père ou de la grand-mère.']
grands-parents$['Le grand-père et la grand-mère du côté paternel ou maternel. (On rencontre le singulier un grand-parent)']
grands-peres$['Père du père ou de la mère.', 'Familier. Vieil homme.']
grands-tantes$["Sœur de l'arrière-grand-père ou de l'arrière-grand-mère."]
grandit$['Devenir plus grand, augmenter en taille : Cet arbre a grandi.', "Voir ses dimensions augmenter : L'ombre grandissait.", "S'accroître en nombre, étendue, importance : La foule grandit sur la place. Son influence a grandi.", "Devenir plus fort, plus intense : L'inquiétude grandit.", 'Gagner de la maturité, devenir plus mûr, plus adulte.']
grange$["Bâtiment d'une exploitation agricole, où sont entreposées les récoltes de paille, de foin, etc.", "Au Moyen Âge, exploitation rurale dépendant d'une abbaye ou d'un prieuré."]
granges$["Bâtiment d'une exploitation agricole, où sont entreposées les récoltes de paille, de foin, etc.", "Au Moyen Âge, exploitation rurale dépendant d'une abbaye ou d'un prieuré."]
grangette$[]
granit$["Roche plutonique formée essentiellement de quartz et de feldspaths, accessoirement de plagioclase et de mica et éventuellement d'amphibole, de pyroxène, et constituant l'essentiel de la croûte continentale.", "Toute roche qui, une fois taillée et polie, est susceptible d'être utilisée en ornementation.", 'Littéraire. Symbole de la dureté : Cœur de granit.', 'Tissu de laine à grains quadrillés.']
granita$['Peindre de façon à imiter le granite.']
granite$["Roche plutonique formée essentiellement de quartz et de feldspaths, accessoirement de plagioclase et de mica et éventuellement d'amphibole, de pyroxène, et constituant l'essentiel de la croûte continentale.", "Toute roche qui, une fois taillée et polie, est susceptible d'être utilisée en ornementation.", 'Littéraire. Symbole de la dureté : Cœur de granit.', 'Tissu de laine à grains quadrillés.']
granitique$['Qui rappelle le granite, qui en est formé.']
granitiques$['Qui rappelle le granite, qui en est formé.']
granito$['Béton de revêtement, de dallage, présentant en surface des morceaux de marbres, de pierres de couleur.']
granits$["Roche plutonique formée essentiellement de quartz et de feldspaths, accessoirement de plagioclase et de mica et éventuellement d'amphibole, de pyroxène, et constituant l'essentiel de la croûte continentale.", "Toute roche qui, une fois taillée et polie, est susceptible d'être utilisée en ornementation.", 'Littéraire. Symbole de la dureté : Cœur de granit.', 'Tissu de laine à grains quadrillés.']
granite$["Roche plutonique formée essentiellement de quartz et de feldspaths, accessoirement de plagioclase et de mica et éventuellement d'amphibole, de pyroxène, et constituant l'essentiel de la croûte continentale.", "Toute roche qui, une fois taillée et polie, est susceptible d'être utilisée en ornementation.", 'Littéraire. Symbole de la dureté : Cœur de granit.', 'Tissu de laine à grains quadrillés.']
granitee$['Peindre de façon à imiter le granite.']
granites$["Roche plutonique formée essentiellement de quartz et de feldspaths, accessoirement de plagioclase et de mica et éventuellement d'amphibole, de pyroxène, et constituant l'essentiel de la croûte continentale.", "Toute roche qui, une fois taillée et polie, est susceptible d'être utilisée en ornementation.", 'Littéraire. Symbole de la dureté : Cœur de granit.', 'Tissu de laine à grains quadrillés.']
granites$["Roche plutonique formée essentiellement de quartz et de feldspaths, accessoirement de plagioclase et de mica et éventuellement d'amphibole, de pyroxène, et constituant l'essentiel de la croûte continentale.", "Toute roche qui, une fois taillée et polie, est susceptible d'être utilisée en ornementation.", 'Littéraire. Symbole de la dureté : Cœur de granit.', 'Tissu de laine à grains quadrillés.']
granulaire$['Qui se compose de petits grains ou granules.']
granulait$['Fabriquer des grains de minerai par concassage ou par agglomération.', 'Produire des granules.', 'Extraire le métal restant dans les scories par broyage et triage.']
