colt$["Pistolet automatique américain mis en service en 1911, d'un calibre de 11,4 mm, à chargement automatique."]
coltin$["Large chapeau de cuir à l'usage des portefaix, ou coltineurs, qui protégeait la tête, le cou et les épaules."]
coltina$["Familier. Porter quelque chose avec effort : Coltiner de lourdes valises jusqu'à la gare."]
coltinage$['Action de coltiner.']
coltinages$['Action de coltiner.']
coltinais$["Familier. Porter quelque chose avec effort : Coltiner de lourdes valises jusqu'à la gare."]
coltinait$["Familier. Porter quelque chose avec effort : Coltiner de lourdes valises jusqu'à la gare."]
coltinant$["Familier. Porter quelque chose avec effort : Coltiner de lourdes valises jusqu'à la gare."]
coltine$["Familier. Porter quelque chose avec effort : Coltiner de lourdes valises jusqu'à la gare."]
coltinent$["Familier. Porter quelque chose avec effort : Coltiner de lourdes valises jusqu'à la gare."]
coltiner$["Familier. Porter quelque chose avec effort : Coltiner de lourdes valises jusqu'à la gare."]
coltines$["Familier. Porter quelque chose avec effort : Coltiner de lourdes valises jusqu'à la gare."]
coltineur$['Homme qui transportait de pesants fardeaux.']
coltinez$["Familier. Porter quelque chose avec effort : Coltiner de lourdes valises jusqu'à la gare."]
coltine$["Familier. Porter quelque chose avec effort : Coltiner de lourdes valises jusqu'à la gare."]
coltinee$["Familier. Porter quelque chose avec effort : Coltiner de lourdes valises jusqu'à la gare."]
coltines$["Familier. Porter quelque chose avec effort : Coltiner de lourdes valises jusqu'à la gare."]
colts$["Pistolet automatique américain mis en service en 1911, d'un calibre de 11,4 mm, à chargement automatique."]
columbarium$['Bâtiment pourvu de niches où sont conservées les urnes contenant les cendres des personnes incinérées.']
colvert$['Canard sauvage dont dérivent la plupart des variétés domestiques élevées en France. (Le colvert est caractérisé par le plumage vert, limité par un collier blanc, que portent la tête et le cou du mâle, tandis que la femelle est brune.)']
colverts$['Canard sauvage dont dérivent la plupart des variétés domestiques élevées en France. (Le colvert est caractérisé par le plumage vert, limité par un collier blanc, que portent la tête et le cou du mâle, tandis que la femelle est brune.)']
colza$["Plante annuelle (crucifère) cultivée pour ses graines dont on tire une huile alimentaire et un tourteau utilisé pour l'alimentation du bétail. (Plante à fleurs jaunes, à petites graines enfermées dans des siliques, le colza est cultivé dans les régions céréalières où il constitue un bon précédent pour le blé.)"]
colzas$["Plante annuelle (crucifère) cultivée pour ses graines dont on tire une huile alimentaire et un tourteau utilisé pour l'alimentation du bétail. (Plante à fleurs jaunes, à petites graines enfermées dans des siliques, le colza est cultivé dans les régions céréalières où il constitue un bon précédent pour le blé.)"]
colere$["État affectif violent et passager, résultant du sentiment d'une agression, d'un désagrément, traduisant un vif mécontentement et accompagné de réactions brutales : Se mettre en colère.", "Manifestation de cet état, accès d'irritation : Piquer une colère."]
coleres$["État affectif violent et passager, résultant du sentiment d'une agression, d'un désagrément, traduisant un vif mécontentement et accompagné de réactions brutales : Se mettre en colère.", "Manifestation de cet état, accès d'irritation : Piquer une colère."]
colee$["Coup du plat de la main donné par le parrain sur la nuque de celui qui était fait chevalier, lors de la cérémonie de l'adoubement."]
coleoptere$['Insecte dont les ailes de la première paire, conformées en élytres coriaces et résistants, protègent les ailes postérieures motrices de la deuxième paire.']
coleopteres$['Insecte dont les ailes de la première paire, conformées en élytres coriaces et résistants, protègent les ailes postérieures motrices de la deuxième paire.']
colerer$[]
colereuse$['Qui est prompt à se mettre en colère, qui manifeste de la colère : Des gens coléreux.']
colereusement$[]
colereux$['Qui est prompt à se mettre en colère, qui manifeste de la colère : Des gens coléreux.']
colerique$['Littéraire. Qui est prompt à se mettre en colère, coléreux.']
coleriques$['Littéraire. Qui est prompt à se mettre en colère, coléreux.']
com$["Abréviation de collectivité d'outre-mer."]
coma$['MédecineÉtat caractérisé par la perte des fonctions de relation (conscience, mobilité, sensibilité) avec conservation de la vie végétative (respiration, circulation).']
comac$[]
comacs$[]
comanche$[]
comandant$["Personne qui donne un mandat avec d'autres."]
comas$['MédecineÉtat caractérisé par la perte des fonctions de relation (conscience, mobilité, sensibilité) avec conservation de la vie végétative (respiration, circulation).']
comateuse$['Relatif au coma : État comateux.', 'Marqué par la diminution de la conscience et de la sensibilité : Un sommeil comateux.']
comateuse$['Relatif au coma : État comateux.', 'Marqué par la diminution de la conscience et de la sensibilité : Un sommeil comateux.']
comateux$['Relatif au coma : État comateux.', 'Marqué par la diminution de la conscience et de la sensibilité : Un sommeil comateux.']
combat$["Engagement limité dans l'espace et le temps de formations terrestres, aériennes ou navales adverses.", 'Fait de se battre avec des forces adverses : Des combats de rues.', "Lutte où deux adversaires s'affrontent dans des jeux sportifs selon certaines règles et afin de remporter un titre, un trophée, etc. : Combat de boxe.", "Lutte d'animaux dressés à un type de jeu : Combat de coqs.", 'Toute lutte menée contre des adversaires ou en faveur de quelque chose : Le combat de la presse contre le pouvoir.', 'Toute lutte menée par divers moyens contre des obstacles divers, des dangers de toute nature : Combat contre la maladie.', 'Littéraire. Opposition ou lutte de forces antagonistes : Le combat de la vie et de la mort.', "Assaut d'émulation entre plusieurs personnes en vue de se surpasser l'un l'autre en quelque chose : Combat d'élégance."]
combat$["Engagement limité dans l'espace et le temps de formations terrestres, aériennes ou navales adverses.", 'Fait de se battre avec des forces adverses : Des combats de rues.', "Lutte où deux adversaires s'affrontent dans des jeux sportifs selon certaines règles et afin de remporter un titre, un trophée, etc. : Combat de boxe.", "Lutte d'animaux dressés à un type de jeu : Combat de coqs.", 'Toute lutte menée contre des adversaires ou en faveur de quelque chose : Le combat de la presse contre le pouvoir.', 'Toute lutte menée par divers moyens contre des obstacles divers, des dangers de toute nature : Combat contre la maladie.', 'Littéraire. Opposition ou lutte de forces antagonistes : Le combat de la vie et de la mort.', "Assaut d'émulation entre plusieurs personnes en vue de se surpasser l'un l'autre en quelque chose : Combat d'élégance."]
combatif$["Qui manifeste de l'agressivité, un esprit de lutte, de compétition : Un syndicat combatif."]
combatifs$["Qui manifeste de l'agressivité, un esprit de lutte, de compétition : Un syndicat combatif."]
combative$["Qui manifeste de l'agressivité, un esprit de lutte, de compétition : Un syndicat combatif."]
combativite$['Goût du combat, de la lutte ; agressivité.']
combats$["Engagement limité dans l'espace et le temps de formations terrestres, aériennes ou navales adverses.", 'Fait de se battre avec des forces adverses : Des combats de rues.', "Lutte où deux adversaires s'affrontent dans des jeux sportifs selon certaines règles et afin de remporter un titre, un trophée, etc. : Combat de boxe.", "Lutte d'animaux dressés à un type de jeu : Combat de coqs.", 'Toute lutte menée contre des adversaires ou en faveur de quelque chose : Le combat de la presse contre le pouvoir.', 'Toute lutte menée par divers moyens contre des obstacles divers, des dangers de toute nature : Combat contre la maladie.', 'Littéraire. Opposition ou lutte de forces antagonistes : Le combat de la vie et de la mort.', "Assaut d'émulation entre plusieurs personnes en vue de se surpasser l'un l'autre en quelque chose : Combat d'élégance."]
combats$["Engagement limité dans l'espace et le temps de formations terrestres, aériennes ou navales adverses.", 'Fait de se battre avec des forces adverses : Des combats de rues.', "Lutte où deux adversaires s'affrontent dans des jeux sportifs selon certaines règles et afin de remporter un titre, un trophée, etc. : Combat de boxe.", "Lutte d'animaux dressés à un type de jeu : Combat de coqs.", 'Toute lutte menée contre des adversaires ou en faveur de quelque chose : Le combat de la presse contre le pouvoir.', 'Toute lutte menée par divers moyens contre des obstacles divers, des dangers de toute nature : Combat contre la maladie.', 'Littéraire. Opposition ou lutte de forces antagonistes : Le combat de la vie et de la mort.', "Assaut d'émulation entre plusieurs personnes en vue de se surpasser l'un l'autre en quelque chose : Combat d'élégance."]
combattaient$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattais$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattait$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattant$['Homme, soldat qui prend part directement à un combat, à une guerre.', "Personne qui en vient aux mains avec quelqu'un d'autre, qui participe à une rixe, une querelle (parfois féminin combattante) : Séparer les combattants.", 'Nom donné à différentes races de volailles de taille élevée et élancée, ayant une humeur belliqueuse envers leurs congénères, cette agressivité ayant été développée chez les coqs de combat.', "Poisson des eaux douces stagnantes du Sud-Est asiatique, capable de respirer l'air en nature et célèbre pour les combats entre mâles, dont l'issue donne lieu à des paris. (Les œufs du combattant sont pondus dans un nid muqueux riche en bulles d'air, sur lequel veillent les parents.)", "Oiseau échassier du nord de l'Europe et de l'Asie, d'extension restreinte en France, et dont les mâles, vivement colorés, se livrent des combats spectaculaires. (Les combattants migrent vers les régions tropicales à l'entrée de l'hiver.)"]
combattant$['Homme, soldat qui prend part directement à un combat, à une guerre.', "Personne qui en vient aux mains avec quelqu'un d'autre, qui participe à une rixe, une querelle (parfois féminin combattante) : Séparer les combattants.", 'Nom donné à différentes races de volailles de taille élevée et élancée, ayant une humeur belliqueuse envers leurs congénères, cette agressivité ayant été développée chez les coqs de combat.', "Poisson des eaux douces stagnantes du Sud-Est asiatique, capable de respirer l'air en nature et célèbre pour les combats entre mâles, dont l'issue donne lieu à des paris. (Les œufs du combattant sont pondus dans un nid muqueux riche en bulles d'air, sur lequel veillent les parents.)", "Oiseau échassier du nord de l'Europe et de l'Asie, d'extension restreinte en France, et dont les mâles, vivement colorés, se livrent des combats spectaculaires. (Les combattants migrent vers les régions tropicales à l'entrée de l'hiver.)"]
combattant$['Homme, soldat qui prend part directement à un combat, à une guerre.', "Personne qui en vient aux mains avec quelqu'un d'autre, qui participe à une rixe, une querelle (parfois féminin combattante) : Séparer les combattants.", 'Nom donné à différentes races de volailles de taille élevée et élancée, ayant une humeur belliqueuse envers leurs congénères, cette agressivité ayant été développée chez les coqs de combat.', "Poisson des eaux douces stagnantes du Sud-Est asiatique, capable de respirer l'air en nature et célèbre pour les combats entre mâles, dont l'issue donne lieu à des paris. (Les œufs du combattant sont pondus dans un nid muqueux riche en bulles d'air, sur lequel veillent les parents.)", "Oiseau échassier du nord de l'Europe et de l'Asie, d'extension restreinte en France, et dont les mâles, vivement colorés, se livrent des combats spectaculaires. (Les combattants migrent vers les régions tropicales à l'entrée de l'hiver.)"]
combattante$['Homme, soldat qui prend part directement à un combat, à une guerre.', "Personne qui en vient aux mains avec quelqu'un d'autre, qui participe à une rixe, une querelle (parfois féminin combattante) : Séparer les combattants.", 'Nom donné à différentes races de volailles de taille élevée et élancée, ayant une humeur belliqueuse envers leurs congénères, cette agressivité ayant été développée chez les coqs de combat.', "Poisson des eaux douces stagnantes du Sud-Est asiatique, capable de respirer l'air en nature et célèbre pour les combats entre mâles, dont l'issue donne lieu à des paris. (Les œufs du combattant sont pondus dans un nid muqueux riche en bulles d'air, sur lequel veillent les parents.)", "Oiseau échassier du nord de l'Europe et de l'Asie, d'extension restreinte en France, et dont les mâles, vivement colorés, se livrent des combats spectaculaires. (Les combattants migrent vers les régions tropicales à l'entrée de l'hiver.)"]
combattante$['Homme, soldat qui prend part directement à un combat, à une guerre.', "Personne qui en vient aux mains avec quelqu'un d'autre, qui participe à une rixe, une querelle (parfois féminin combattante) : Séparer les combattants.", 'Nom donné à différentes races de volailles de taille élevée et élancée, ayant une humeur belliqueuse envers leurs congénères, cette agressivité ayant été développée chez les coqs de combat.', "Poisson des eaux douces stagnantes du Sud-Est asiatique, capable de respirer l'air en nature et célèbre pour les combats entre mâles, dont l'issue donne lieu à des paris. (Les œufs du combattant sont pondus dans un nid muqueux riche en bulles d'air, sur lequel veillent les parents.)", "Oiseau échassier du nord de l'Europe et de l'Asie, d'extension restreinte en France, et dont les mâles, vivement colorés, se livrent des combats spectaculaires. (Les combattants migrent vers les régions tropicales à l'entrée de l'hiver.)"]
combattantes$['Homme, soldat qui prend part directement à un combat, à une guerre.', "Personne qui en vient aux mains avec quelqu'un d'autre, qui participe à une rixe, une querelle (parfois féminin combattante) : Séparer les combattants.", 'Nom donné à différentes races de volailles de taille élevée et élancée, ayant une humeur belliqueuse envers leurs congénères, cette agressivité ayant été développée chez les coqs de combat.', "Poisson des eaux douces stagnantes du Sud-Est asiatique, capable de respirer l'air en nature et célèbre pour les combats entre mâles, dont l'issue donne lieu à des paris. (Les œufs du combattant sont pondus dans un nid muqueux riche en bulles d'air, sur lequel veillent les parents.)", "Oiseau échassier du nord de l'Europe et de l'Asie, d'extension restreinte en France, et dont les mâles, vivement colorés, se livrent des combats spectaculaires. (Les combattants migrent vers les régions tropicales à l'entrée de l'hiver.)"]
combattantes$['Homme, soldat qui prend part directement à un combat, à une guerre.', "Personne qui en vient aux mains avec quelqu'un d'autre, qui participe à une rixe, une querelle (parfois féminin combattante) : Séparer les combattants.", 'Nom donné à différentes races de volailles de taille élevée et élancée, ayant une humeur belliqueuse envers leurs congénères, cette agressivité ayant été développée chez les coqs de combat.', "Poisson des eaux douces stagnantes du Sud-Est asiatique, capable de respirer l'air en nature et célèbre pour les combats entre mâles, dont l'issue donne lieu à des paris. (Les œufs du combattant sont pondus dans un nid muqueux riche en bulles d'air, sur lequel veillent les parents.)", "Oiseau échassier du nord de l'Europe et de l'Asie, d'extension restreinte en France, et dont les mâles, vivement colorés, se livrent des combats spectaculaires. (Les combattants migrent vers les régions tropicales à l'entrée de l'hiver.)"]
combattants$['Homme, soldat qui prend part directement à un combat, à une guerre.', "Personne qui en vient aux mains avec quelqu'un d'autre, qui participe à une rixe, une querelle (parfois féminin combattante) : Séparer les combattants.", 'Nom donné à différentes races de volailles de taille élevée et élancée, ayant une humeur belliqueuse envers leurs congénères, cette agressivité ayant été développée chez les coqs de combat.', "Poisson des eaux douces stagnantes du Sud-Est asiatique, capable de respirer l'air en nature et célèbre pour les combats entre mâles, dont l'issue donne lieu à des paris. (Les œufs du combattant sont pondus dans un nid muqueux riche en bulles d'air, sur lequel veillent les parents.)", "Oiseau échassier du nord de l'Europe et de l'Asie, d'extension restreinte en France, et dont les mâles, vivement colorés, se livrent des combats spectaculaires. (Les combattants migrent vers les régions tropicales à l'entrée de l'hiver.)"]
combattants$['Homme, soldat qui prend part directement à un combat, à une guerre.', "Personne qui en vient aux mains avec quelqu'un d'autre, qui participe à une rixe, une querelle (parfois féminin combattante) : Séparer les combattants.", 'Nom donné à différentes races de volailles de taille élevée et élancée, ayant une humeur belliqueuse envers leurs congénères, cette agressivité ayant été développée chez les coqs de combat.', "Poisson des eaux douces stagnantes du Sud-Est asiatique, capable de respirer l'air en nature et célèbre pour les combats entre mâles, dont l'issue donne lieu à des paris. (Les œufs du combattant sont pondus dans un nid muqueux riche en bulles d'air, sur lequel veillent les parents.)", "Oiseau échassier du nord de l'Europe et de l'Asie, d'extension restreinte en France, et dont les mâles, vivement colorés, se livrent des combats spectaculaires. (Les combattants migrent vers les régions tropicales à l'entrée de l'hiver.)"]
combatte$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattent$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattes$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattez$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattiez$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattions$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattirent$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattit$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattons$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattra$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattrai$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattraient$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattrais$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattrait$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattras$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattre$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattrez$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattriez$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattrons$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattront$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattu$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattue$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattues$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattus$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combattit$['Littéraire. Soutenir un combat, lutter par les armes : Combattre les bêtes féroces.', "Faire la guerre à un ennemi ; se battre : Ils ont combattu l'Allemagne à nos côtés pendant la Seconde Guerre mondiale.", "S'opposer fortement à quelque chose par divers moyens, l'attaquer : Combattre un gouvernement, sa politique.", "Lutter contre un mal, mettre tout en œuvre pour qu'il cesse ou disparaisse, en parlant de quelqu'un ; être l'élément qui permettra de neutraliser, de faire cesser ce mal, en parlant de quelque chose : Combattre l'inflation. Médicament qui combat le rhume."]
combe$["Dépression de forme oblongue, évidée dans des couches tendres à l'emplacement d'un axe anticlinal et limitée par des crêts se faisant face."]
combes$["Dépression de forme oblongue, évidée dans des couches tendres à l'emplacement d'un axe anticlinal et limitée par des crêts se faisant face."]
combette$[]
combi$["Vêtement de sport féminin, d'une seule pièce, très collant, couvrant le tronc et le haut des cuisses."]
combien$["Sert à poser une question sur la quantité, le prix, la dimension, le poids, le degré ou à exprimer une exclamation sur le haut degré de quelque chose : Combien je vous comprends ! Combien est-ce que cela coûte ? Combien tardivement il s'en est aperçu !", "Interroge sur la quantité ou le nombre ou indique, dans une phrase exclamative, une grande quantité : Combien de temps resterez-vous ? Combien est-ce qu'il est venu de clients ?", 'Interroge sur le nombre de personnes ou indique, dans une phrase exclamative, une grande quantité : Vous êtes combien ?']
combientieme$['Familier. À quel rang : Tu es combientième en math ?']
combientieme$['Familier. À quel rang : Tu es combientième en math ?']
combina$["Réunir des choses en les arrangeant, en les mettant dans un certain ordre, une certaine disposition, etc., en vue d'un certain résultat : Combiner des couleurs.", 'Organiser des choses ensemble, les associer pour obtenir un résultat qui arrange : Combiner son travail et ses loisirs.', 'Réunir des choses, les intégrer dans quelque chose ; en parlant de quelque chose, les réunir en soi : Combiner dans un robot de cuisine un mixer, un batteur et une centrifugeuse.', "Comporter en soi quelque chose et quelque chose d'autre, les réunir : Un sentiment qui combine le désir et la peur.", "Organiser les éléments de quelque chose, le prévoir en vue d'un certain résultat : Combinez votre voyage de telle sorte que vous puissiez passer nous voir.", "Prévoir quelque chose, l'organiser, le calculer, souvent dans une intention maligne ou sournoise, en usant de moyens astucieux, de combines ; manigancer : Ils avaient combiné de raconter le même bobard.", 'Produire la combinaison chimique de plusieurs corps.']
combinaient$["Réunir des choses en les arrangeant, en les mettant dans un certain ordre, une certaine disposition, etc., en vue d'un certain résultat : Combiner des couleurs.", 'Organiser des choses ensemble, les associer pour obtenir un résultat qui arrange : Combiner son travail et ses loisirs.', 'Réunir des choses, les intégrer dans quelque chose ; en parlant de quelque chose, les réunir en soi : Combiner dans un robot de cuisine un mixer, un batteur et une centrifugeuse.', "Comporter en soi quelque chose et quelque chose d'autre, les réunir : Un sentiment qui combine le désir et la peur.", "Organiser les éléments de quelque chose, le prévoir en vue d'un certain résultat : Combinez votre voyage de telle sorte que vous puissiez passer nous voir.", "Prévoir quelque chose, l'organiser, le calculer, souvent dans une intention maligne ou sournoise, en usant de moyens astucieux, de combines ; manigancer : Ils avaient combiné de raconter le même bobard.", 'Produire la combinaison chimique de plusieurs corps.']
combinaison$["Action de combiner, d'arranger, de réunir des éléments divers pour former un tout, un ensemble ; cet assemblage, cet arrangement lui-même : Trois chiffres différents offrent six combinaisons possibles.", "Fait de se combiner, rencontre, interférence accidentelle ou volontaire de faits, de sentiments, d'événements, etc. : Caractère qui est une combinaison de douceur et de fermeté.", "Ensemble de signes, de symboles combinés dans un ordre ou un arrangement précis servant en particulier à assurer une fermeture ; formule : La combinaison d'une serrure.", "Mesure prise, calcul fait pour assurer le succès d'une entreprise ; manigance (le plus souvent pluriel et péjoratif) : Les combinaisons d'un arriviste pour parvenir à ses fins.", "Action d'unir chimiquement plusieurs corps pour en former un nouveau ; résultat de cette action.", "Agencement mécanique intérieur d'un coffre, permettant son ouverture.", "Agencement d'encoches, de crans ou de divisions réalisé sur une clef de sûreté de précision."]
combinaisons$["Action de combiner, d'arranger, de réunir des éléments divers pour former un tout, un ensemble ; cet assemblage, cet arrangement lui-même : Trois chiffres différents offrent six combinaisons possibles.", "Fait de se combiner, rencontre, interférence accidentelle ou volontaire de faits, de sentiments, d'événements, etc. : Caractère qui est une combinaison de douceur et de fermeté.", "Ensemble de signes, de symboles combinés dans un ordre ou un arrangement précis servant en particulier à assurer une fermeture ; formule : La combinaison d'une serrure.", "Mesure prise, calcul fait pour assurer le succès d'une entreprise ; manigance (le plus souvent pluriel et péjoratif) : Les combinaisons d'un arriviste pour parvenir à ses fins.", "Action d'unir chimiquement plusieurs corps pour en former un nouveau ; résultat de cette action.", "Agencement mécanique intérieur d'un coffre, permettant son ouverture.", "Agencement d'encoches, de crans ou de divisions réalisé sur une clef de sûreté de précision."]
combinait$["Réunir des choses en les arrangeant, en les mettant dans un certain ordre, une certaine disposition, etc., en vue d'un certain résultat : Combiner des couleurs.", 'Organiser des choses ensemble, les associer pour obtenir un résultat qui arrange : Combiner son travail et ses loisirs.', 'Réunir des choses, les intégrer dans quelque chose ; en parlant de quelque chose, les réunir en soi : Combiner dans un robot de cuisine un mixer, un batteur et une centrifugeuse.', "Comporter en soi quelque chose et quelque chose d'autre, les réunir : Un sentiment qui combine le désir et la peur.", "Organiser les éléments de quelque chose, le prévoir en vue d'un certain résultat : Combinez votre voyage de telle sorte que vous puissiez passer nous voir.", "Prévoir quelque chose, l'organiser, le calculer, souvent dans une intention maligne ou sournoise, en usant de moyens astucieux, de combines ; manigancer : Ils avaient combiné de raconter le même bobard.", 'Produire la combinaison chimique de plusieurs corps.']
combinant$["Réunir des choses en les arrangeant, en les mettant dans un certain ordre, une certaine disposition, etc., en vue d'un certain résultat : Combiner des couleurs.", 'Organiser des choses ensemble, les associer pour obtenir un résultat qui arrange : Combiner son travail et ses loisirs.', 'Réunir des choses, les intégrer dans quelque chose ; en parlant de quelque chose, les réunir en soi : Combiner dans un robot de cuisine un mixer, un batteur et une centrifugeuse.', "Comporter en soi quelque chose et quelque chose d'autre, les réunir : Un sentiment qui combine le désir et la peur.", "Organiser les éléments de quelque chose, le prévoir en vue d'un certain résultat : Combinez votre voyage de telle sorte que vous puissiez passer nous voir.", "Prévoir quelque chose, l'organiser, le calculer, souvent dans une intention maligne ou sournoise, en usant de moyens astucieux, de combines ; manigancer : Ils avaient combiné de raconter le même bobard.", 'Produire la combinaison chimique de plusieurs corps.']
combinard$['Familier. Qui recourt à des combines plus ou moins louches.']
combinard$['Familier. Qui recourt à des combines plus ou moins louches.']
combinards$['Familier. Qui recourt à des combines plus ou moins louches.']
combinards$['Familier. Qui recourt à des combines plus ou moins louches.']
combinat$["Dans l'ancienne U.R.S.S., groupement, dans une même région économique et en une organisation administrative unique, de plusieurs établissements industriels aux activités solidaires.", "Groupement d'industries ou d'établissements divers."]
combinatoire$["Disposition d'éléments qui se combinent entre eux selon un certain ordre.", "Branche des mathématiques qui étudie les configurations d'éléments discrets et les opérations faites sur ces configurations. (Elle est issue de l'analyse combinatoire et elle l'englobe.)"]
combinatoires$["Disposition d'éléments qui se combinent entre eux selon un certain ordre.", "Branche des mathématiques qui étudie les configurations d'éléments discrets et les opérations faites sur ces configurations. (Elle est issue de l'analyse combinatoire et elle l'englobe.)"]
combine$["Assemblage, mélange d'éléments divers ; combinaison : Son esprit était un combiné d'extrême intelligence et d'extrême férocité.", 'Dispositif rigide en forme de poignée, réunissant un écouteur téléphonique et un microphone.', "Appareil de conception intermédiaire entre l'avion et l'hélicoptère, sustenté par un rotor et/ou une aile fixe.", "Groupement sur un même support des cadrans, voyants et indicateurs placés à bord d'une automobile.", 'Sous-vêtement féminin associant en une pièce soutien-gorge et gaine.', 'Compétition comportant des épreuves de nature différente, et dont le classement est établi par addition des résultats obtenus par chaque concurrent dans ces diverses épreuves.', 'Appareil compact regroupant sous un même boîtier un lecteur de CD, un tuner, un lecteur de cassettes, un amplificateur hi-fi et deux enceintes acoustiques.']
combine$["Assemblage, mélange d'éléments divers ; combinaison : Son esprit était un combiné d'extrême intelligence et d'extrême férocité.", 'Dispositif rigide en forme de poignée, réunissant un écouteur téléphonique et un microphone.', "Appareil de conception intermédiaire entre l'avion et l'hélicoptère, sustenté par un rotor et/ou une aile fixe.", "Groupement sur un même support des cadrans, voyants et indicateurs placés à bord d'une automobile.", 'Sous-vêtement féminin associant en une pièce soutien-gorge et gaine.', 'Compétition comportant des épreuves de nature différente, et dont le classement est établi par addition des résultats obtenus par chaque concurrent dans ces diverses épreuves.', 'Appareil compact regroupant sous un même boîtier un lecteur de CD, un tuner, un lecteur de cassettes, un amplificateur hi-fi et deux enceintes acoustiques.']
combinent$["Réunir des choses en les arrangeant, en les mettant dans un certain ordre, une certaine disposition, etc., en vue d'un certain résultat : Combiner des couleurs.", 'Organiser des choses ensemble, les associer pour obtenir un résultat qui arrange : Combiner son travail et ses loisirs.', 'Réunir des choses, les intégrer dans quelque chose ; en parlant de quelque chose, les réunir en soi : Combiner dans un robot de cuisine un mixer, un batteur et une centrifugeuse.', "Comporter en soi quelque chose et quelque chose d'autre, les réunir : Un sentiment qui combine le désir et la peur.", "Organiser les éléments de quelque chose, le prévoir en vue d'un certain résultat : Combinez votre voyage de telle sorte que vous puissiez passer nous voir.", "Prévoir quelque chose, l'organiser, le calculer, souvent dans une intention maligne ou sournoise, en usant de moyens astucieux, de combines ; manigancer : Ils avaient combiné de raconter le même bobard.", 'Produire la combinaison chimique de plusieurs corps.']
combiner$["Réunir des choses en les arrangeant, en les mettant dans un certain ordre, une certaine disposition, etc., en vue d'un certain résultat : Combiner des couleurs.", 'Organiser des choses ensemble, les associer pour obtenir un résultat qui arrange : Combiner son travail et ses loisirs.', 'Réunir des choses, les intégrer dans quelque chose ; en parlant de quelque chose, les réunir en soi : Combiner dans un robot de cuisine un mixer, un batteur et une centrifugeuse.', "Comporter en soi quelque chose et quelque chose d'autre, les réunir : Un sentiment qui combine le désir et la peur.", "Organiser les éléments de quelque chose, le prévoir en vue d'un certain résultat : Combinez votre voyage de telle sorte que vous puissiez passer nous voir.", "Prévoir quelque chose, l'organiser, le calculer, souvent dans une intention maligne ou sournoise, en usant de moyens astucieux, de combines ; manigancer : Ils avaient combiné de raconter le même bobard.", 'Produire la combinaison chimique de plusieurs corps.']
combineraient$["Réunir des choses en les arrangeant, en les mettant dans un certain ordre, une certaine disposition, etc., en vue d'un certain résultat : Combiner des couleurs.", 'Organiser des choses ensemble, les associer pour obtenir un résultat qui arrange : Combiner son travail et ses loisirs.', 'Réunir des choses, les intégrer dans quelque chose ; en parlant de quelque chose, les réunir en soi : Combiner dans un robot de cuisine un mixer, un batteur et une centrifugeuse.', "Comporter en soi quelque chose et quelque chose d'autre, les réunir : Un sentiment qui combine le désir et la peur.", "Organiser les éléments de quelque chose, le prévoir en vue d'un certain résultat : Combinez votre voyage de telle sorte que vous puissiez passer nous voir.", "Prévoir quelque chose, l'organiser, le calculer, souvent dans une intention maligne ou sournoise, en usant de moyens astucieux, de combines ; manigancer : Ils avaient combiné de raconter le même bobard.", 'Produire la combinaison chimique de plusieurs corps.']
combinerait$["Réunir des choses en les arrangeant, en les mettant dans un certain ordre, une certaine disposition, etc., en vue d'un certain résultat : Combiner des couleurs.", 'Organiser des choses ensemble, les associer pour obtenir un résultat qui arrange : Combiner son travail et ses loisirs.', 'Réunir des choses, les intégrer dans quelque chose ; en parlant de quelque chose, les réunir en soi : Combiner dans un robot de cuisine un mixer, un batteur et une centrifugeuse.', "Comporter en soi quelque chose et quelque chose d'autre, les réunir : Un sentiment qui combine le désir et la peur.", "Organiser les éléments de quelque chose, le prévoir en vue d'un certain résultat : Combinez votre voyage de telle sorte que vous puissiez passer nous voir.", "Prévoir quelque chose, l'organiser, le calculer, souvent dans une intention maligne ou sournoise, en usant de moyens astucieux, de combines ; manigancer : Ils avaient combiné de raconter le même bobard.", 'Produire la combinaison chimique de plusieurs corps.']
combinerons$["Réunir des choses en les arrangeant, en les mettant dans un certain ordre, une certaine disposition, etc., en vue d'un certain résultat : Combiner des couleurs.", 'Organiser des choses ensemble, les associer pour obtenir un résultat qui arrange : Combiner son travail et ses loisirs.', 'Réunir des choses, les intégrer dans quelque chose ; en parlant de quelque chose, les réunir en soi : Combiner dans un robot de cuisine un mixer, un batteur et une centrifugeuse.', "Comporter en soi quelque chose et quelque chose d'autre, les réunir : Un sentiment qui combine le désir et la peur.", "Organiser les éléments de quelque chose, le prévoir en vue d'un certain résultat : Combinez votre voyage de telle sorte que vous puissiez passer nous voir.", "Prévoir quelque chose, l'organiser, le calculer, souvent dans une intention maligne ou sournoise, en usant de moyens astucieux, de combines ; manigancer : Ils avaient combiné de raconter le même bobard.", 'Produire la combinaison chimique de plusieurs corps.']
combines$["Assemblage, mélange d'éléments divers ; combinaison : Son esprit était un combiné d'extrême intelligence et d'extrême férocité.", 'Dispositif rigide en forme de poignée, réunissant un écouteur téléphonique et un microphone.', "Appareil de conception intermédiaire entre l'avion et l'hélicoptère, sustenté par un rotor et/ou une aile fixe.", "Groupement sur un même support des cadrans, voyants et indicateurs placés à bord d'une automobile.", 'Sous-vêtement féminin associant en une pièce soutien-gorge et gaine.', 'Compétition comportant des épreuves de nature différente, et dont le classement est établi par addition des résultats obtenus par chaque concurrent dans ces diverses épreuves.', 'Appareil compact regroupant sous un même boîtier un lecteur de CD, un tuner, un lecteur de cassettes, un amplificateur hi-fi et deux enceintes acoustiques.']
combines$["Assemblage, mélange d'éléments divers ; combinaison : Son esprit était un combiné d'extrême intelligence et d'extrême férocité.", 'Dispositif rigide en forme de poignée, réunissant un écouteur téléphonique et un microphone.', "Appareil de conception intermédiaire entre l'avion et l'hélicoptère, sustenté par un rotor et/ou une aile fixe.", "Groupement sur un même support des cadrans, voyants et indicateurs placés à bord d'une automobile.", 'Sous-vêtement féminin associant en une pièce soutien-gorge et gaine.', 'Compétition comportant des épreuves de nature différente, et dont le classement est établi par addition des résultats obtenus par chaque concurrent dans ces diverses épreuves.', 'Appareil compact regroupant sous un même boîtier un lecteur de CD, un tuner, un lecteur de cassettes, un amplificateur hi-fi et deux enceintes acoustiques.']
combinez$["Réunir des choses en les arrangeant, en les mettant dans un certain ordre, une certaine disposition, etc., en vue d'un certain résultat : Combiner des couleurs.", 'Organiser des choses ensemble, les associer pour obtenir un résultat qui arrange : Combiner son travail et ses loisirs.', 'Réunir des choses, les intégrer dans quelque chose ; en parlant de quelque chose, les réunir en soi : Combiner dans un robot de cuisine un mixer, un batteur et une centrifugeuse.', "Comporter en soi quelque chose et quelque chose d'autre, les réunir : Un sentiment qui combine le désir et la peur.", "Organiser les éléments de quelque chose, le prévoir en vue d'un certain résultat : Combinez votre voyage de telle sorte que vous puissiez passer nous voir.", "Prévoir quelque chose, l'organiser, le calculer, souvent dans une intention maligne ou sournoise, en usant de moyens astucieux, de combines ; manigancer : Ils avaient combiné de raconter le même bobard.", 'Produire la combinaison chimique de plusieurs corps.']
combinons$["Réunir des choses en les arrangeant, en les mettant dans un certain ordre, une certaine disposition, etc., en vue d'un certain résultat : Combiner des couleurs.", 'Organiser des choses ensemble, les associer pour obtenir un résultat qui arrange : Combiner son travail et ses loisirs.', 'Réunir des choses, les intégrer dans quelque chose ; en parlant de quelque chose, les réunir en soi : Combiner dans un robot de cuisine un mixer, un batteur et une centrifugeuse.', "Comporter en soi quelque chose et quelque chose d'autre, les réunir : Un sentiment qui combine le désir et la peur.", "Organiser les éléments de quelque chose, le prévoir en vue d'un certain résultat : Combinez votre voyage de telle sorte que vous puissiez passer nous voir.", "Prévoir quelque chose, l'organiser, le calculer, souvent dans une intention maligne ou sournoise, en usant de moyens astucieux, de combines ; manigancer : Ils avaient combiné de raconter le même bobard.", 'Produire la combinaison chimique de plusieurs corps.']
combine$["Assemblage, mélange d'éléments divers ; combinaison : Son esprit était un combiné d'extrême intelligence et d'extrême férocité.", 'Dispositif rigide en forme de poignée, réunissant un écouteur téléphonique et un microphone.', "Appareil de conception intermédiaire entre l'avion et l'hélicoptère, sustenté par un rotor et/ou une aile fixe.", "Groupement sur un même support des cadrans, voyants et indicateurs placés à bord d'une automobile.", 'Sous-vêtement féminin associant en une pièce soutien-gorge et gaine.', 'Compétition comportant des épreuves de nature différente, et dont le classement est établi par addition des résultats obtenus par chaque concurrent dans ces diverses épreuves.', 'Appareil compact regroupant sous un même boîtier un lecteur de CD, un tuner, un lecteur de cassettes, un amplificateur hi-fi et deux enceintes acoustiques.']
combine$["Assemblage, mélange d'éléments divers ; combinaison : Son esprit était un combiné d'extrême intelligence et d'extrême férocité.", 'Dispositif rigide en forme de poignée, réunissant un écouteur téléphonique et un microphone.', "Appareil de conception intermédiaire entre l'avion et l'hélicoptère, sustenté par un rotor et/ou une aile fixe.", "Groupement sur un même support des cadrans, voyants et indicateurs placés à bord d'une automobile.", 'Sous-vêtement féminin associant en une pièce soutien-gorge et gaine.', 'Compétition comportant des épreuves de nature différente, et dont le classement est établi par addition des résultats obtenus par chaque concurrent dans ces diverses épreuves.', 'Appareil compact regroupant sous un même boîtier un lecteur de CD, un tuner, un lecteur de cassettes, un amplificateur hi-fi et deux enceintes acoustiques.']
combine$["Assemblage, mélange d'éléments divers ; combinaison : Son esprit était un combiné d'extrême intelligence et d'extrême férocité.", 'Dispositif rigide en forme de poignée, réunissant un écouteur téléphonique et un microphone.', "Appareil de conception intermédiaire entre l'avion et l'hélicoptère, sustenté par un rotor et/ou une aile fixe.", "Groupement sur un même support des cadrans, voyants et indicateurs placés à bord d'une automobile.", 'Sous-vêtement féminin associant en une pièce soutien-gorge et gaine.', 'Compétition comportant des épreuves de nature différente, et dont le classement est établi par addition des résultats obtenus par chaque concurrent dans ces diverses épreuves.', 'Appareil compact regroupant sous un même boîtier un lecteur de CD, un tuner, un lecteur de cassettes, un amplificateur hi-fi et deux enceintes acoustiques.']
combinee$['Machine-outil à bois groupant sur le même bâti une scie circulaire, une dégauchisseuse, une raboteuse, une toupie, une mortaiseuse et une perceuse.']
combinee$['Machine-outil à bois groupant sur le même bâti une scie circulaire, une dégauchisseuse, une raboteuse, une toupie, une mortaiseuse et une perceuse.']
combinees$['Machine-outil à bois groupant sur le même bâti une scie circulaire, une dégauchisseuse, une raboteuse, une toupie, une mortaiseuse et une perceuse.']
combinees$['Machine-outil à bois groupant sur le même bâti une scie circulaire, une dégauchisseuse, une raboteuse, une toupie, une mortaiseuse et une perceuse.']
combines$["Assemblage, mélange d'éléments divers ; combinaison : Son esprit était un combiné d'extrême intelligence et d'extrême férocité.", 'Dispositif rigide en forme de poignée, réunissant un écouteur téléphonique et un microphone.', "Appareil de conception intermédiaire entre l'avion et l'hélicoptère, sustenté par un rotor et/ou une aile fixe.", "Groupement sur un même support des cadrans, voyants et indicateurs placés à bord d'une automobile.", 'Sous-vêtement féminin associant en une pièce soutien-gorge et gaine.', 'Compétition comportant des épreuves de nature différente, et dont le classement est établi par addition des résultats obtenus par chaque concurrent dans ces diverses épreuves.', 'Appareil compact regroupant sous un même boîtier un lecteur de CD, un tuner, un lecteur de cassettes, un amplificateur hi-fi et deux enceintes acoustiques.']
combines$["Assemblage, mélange d'éléments divers ; combinaison : Son esprit était un combiné d'extrême intelligence et d'extrême férocité.", 'Dispositif rigide en forme de poignée, réunissant un écouteur téléphonique et un microphone.', "Appareil de conception intermédiaire entre l'avion et l'hélicoptère, sustenté par un rotor et/ou une aile fixe.", "Groupement sur un même support des cadrans, voyants et indicateurs placés à bord d'une automobile.", 'Sous-vêtement féminin associant en une pièce soutien-gorge et gaine.', 'Compétition comportant des épreuves de nature différente, et dont le classement est établi par addition des résultats obtenus par chaque concurrent dans ces diverses épreuves.', 'Appareil compact regroupant sous un même boîtier un lecteur de CD, un tuner, un lecteur de cassettes, un amplificateur hi-fi et deux enceintes acoustiques.']
combines$["Assemblage, mélange d'éléments divers ; combinaison : Son esprit était un combiné d'extrême intelligence et d'extrême férocité.", 'Dispositif rigide en forme de poignée, réunissant un écouteur téléphonique et un microphone.', "Appareil de conception intermédiaire entre l'avion et l'hélicoptère, sustenté par un rotor et/ou une aile fixe.", "Groupement sur un même support des cadrans, voyants et indicateurs placés à bord d'une automobile.", 'Sous-vêtement féminin associant en une pièce soutien-gorge et gaine.', 'Compétition comportant des épreuves de nature différente, et dont le classement est établi par addition des résultats obtenus par chaque concurrent dans ces diverses épreuves.', 'Appareil compact regroupant sous un même boîtier un lecteur de CD, un tuner, un lecteur de cassettes, un amplificateur hi-fi et deux enceintes acoustiques.']
combis$[]
combisme$[]
combla$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblaient$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblais$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblait$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblant$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblant$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblants$[]
comble$["Partie de l'espace intérieur d'un bâtiment située immédiatement sous la toiture et séparée des parties inférieures par un plancher ou une voûte.", 'Faîte du bâtiment, comprenant charpente et couverture.']
comble$["Partie de l'espace intérieur d'un bâtiment située immédiatement sous la toiture et séparée des parties inférieures par un plancher ou une voûte.", 'Faîte du bâtiment, comprenant charpente et couverture.']
comble$["Partie de l'espace intérieur d'un bâtiment située immédiatement sous la toiture et séparée des parties inférieures par un plancher ou une voûte.", 'Faîte du bâtiment, comprenant charpente et couverture.']
comblent$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
combler$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblera$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblerai$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
combleraient$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblerais$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblerait$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblerez$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
combleront$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
combles$["Logements situés immédiatement sous le toit d'un édifice."]
combles$["Logements situés immédiatement sous le toit d'un édifice."]
combles$["Logements situés immédiatement sous le toit d'un édifice."]
comblez$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblons$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblat$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblerent$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comble$["Partie de l'espace intérieur d'un bâtiment située immédiatement sous la toiture et séparée des parties inférieures par un plancher ou une voûte.", 'Faîte du bâtiment, comprenant charpente et couverture.']
comble$["Partie de l'espace intérieur d'un bâtiment située immédiatement sous la toiture et séparée des parties inférieures par un plancher ou une voûte.", 'Faîte du bâtiment, comprenant charpente et couverture.']
comblee$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblee$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblees$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
comblees$["Remplir un creux, un vide, une cavité d'un matériau solide de manière à ce qu'il n'y ait plus de creux, que la cavité soit pleine, etc. : Combler un fossé avec de la terre.", "Faire en sorte qu'un manque, un déficit, une lacune, etc., disparaissent en faisant les apports ou les modifications nécessaires, en prenant les mesures appropriées : Ce livre vient combler une lacune.", "Satisfaire pleinement, réaliser le souhait, le désir de quelqu'un : Vous comblez tous mes espoirs.", "Donner à quelqu'un, lui apporter à profusion quelque chose d'agréable : Combler un enfant de cadeaux. Vous me comblez de joie."]
combles$["Logements situés immédiatement sous le toit d'un édifice."]
combles$["Logements situés immédiatement sous le toit d'un édifice."]
combo$['Petit orchestre de jazz comportant de 3 à 8 musiciens (par opposition à big band).', 'Dans les jeux vidéo, enchaînement d’actions permettant de gagner plus de points ou d’infliger plus de dégâts.']
combourgeois$[]
comburant$["Se dit d'un corps qui, en se combinant avec un autre, donne lieu à la combustion de ce dernier."]
combustible$["Matière capable de brûler au contact du dioxygène ou d'un gaz contenant du dioxygène, en produisant une quantité de chaleur utilisable."]
combustible$["Matière capable de brûler au contact du dioxygène ou d'un gaz contenant du dioxygène, en produisant une quantité de chaleur utilisable."]
combustibles$["Matière capable de brûler au contact du dioxygène ou d'un gaz contenant du dioxygène, en produisant une quantité de chaleur utilisable."]
combustibles$["Matière capable de brûler au contact du dioxygène ou d'un gaz contenant du dioxygène, en produisant une quantité de chaleur utilisable."]
combustion$['Fait pour un corps de se consumer par le feu.', "Art contemporainNom donné à certaines œuvres qui utilisent le feu et l'effet des flammes comme facteur de violence expressive. (Compositions abstraites du peintre italien Alberto Burri [né en 1915] dans les années 1950 ; objets brûlés d'Arman.)", "Chimie et thermiqueEnsemble des phénomènes qui se produisent lors d'une oxydation exothermique.", "MécaniqueTroisième temps du fonctionnement d'un moteur suivant le cycle à quatre temps. (On dit aussi improprement explosion, mais il s'agit bien d'une combustion se propageant par ondes successives et dont la naissance n'est pas instantanée.)", "PyrotechnieDéflagration d'une poudre."]
combustions$['Fait pour un corps de se consumer par le feu.', "Art contemporainNom donné à certaines œuvres qui utilisent le feu et l'effet des flammes comme facteur de violence expressive. (Compositions abstraites du peintre italien Alberto Burri [né en 1915] dans les années 1950 ; objets brûlés d'Arman.)", "Chimie et thermiqueEnsemble des phénomènes qui se produisent lors d'une oxydation exothermique.", "MécaniqueTroisième temps du fonctionnement d'un moteur suivant le cycle à quatre temps. (On dit aussi improprement explosion, mais il s'agit bien d'une combustion se propageant par ondes successives et dont la naissance n'est pas instantanée.)", "PyrotechnieDéflagration d'une poudre."]
comestibilite$['Qualité de ce qui est comestible.']
comestible$["Qui est propre à être utilisé comme aliment par l'homme : Champignon comestible."]
comestible$["Qui est propre à être utilisé comme aliment par l'homme : Champignon comestible."]
comestibles$["Qui est propre à être utilisé comme aliment par l'homme : Champignon comestible."]
comestibles$["Qui est propre à être utilisé comme aliment par l'homme : Champignon comestible."]
comic book$[]
comic books$[]
comice$['Variété de doyenné (poire).']
comices$["À Rome, assemblée du peuple disposant du pouvoir législatif, de diverses prérogatives en matière religieuse et judiciaire, et du droit d'élire les magistrats."]
comics$['Aux États-Unis, bande dessinée. (On distingue les comic strips [vignettes dans les quotidiens] des comic books [mensuels spécialisés nés en 1937].)']
comique$['Propre à la comédie, au théâtre plaisant : Un auteur comique.', 'Qui fait rire : Un récit comique. Un acteur comique.', 'Qui est ridicule, qui prête à rire par son aspect insolite ou grotesque : Il est comique avec son costume trop étroit.']
comique$['Propre à la comédie, au théâtre plaisant : Un auteur comique.', 'Qui fait rire : Un récit comique. Un acteur comique.', 'Qui est ridicule, qui prête à rire par son aspect insolite ou grotesque : Il est comique avec son costume trop étroit.']
comiquement$['De façon comique.']
comiques$['Propre à la comédie, au théâtre plaisant : Un auteur comique.', 'Qui fait rire : Un récit comique. Un acteur comique.', 'Qui est ridicule, qui prête à rire par son aspect insolite ou grotesque : Il est comique avec son costume trop étroit.']
comiques$['Propre à la comédie, au théâtre plaisant : Un auteur comique.', 'Qui fait rire : Un récit comique. Un acteur comique.', 'Qui est ridicule, qui prête à rire par son aspect insolite ou grotesque : Il est comique avec son costume trop étroit.']
comitadji$[]
comite$["Réunion de personnes déléguées par une assemblée, par une autorité, constituant un organe collégial de gestion, de consultation, de décision, etc. ; réunion de particuliers pour l'étude de certaines questions, l'examen d'un projet, d'une idée, etc. : Comité de locataires."]
comites$["Réunion de personnes déléguées par une assemblée, par une autorité, constituant un organe collégial de gestion, de consultation, de décision, etc. ; réunion de particuliers pour l'étude de certaines questions, l'examen d'un projet, d'une idée, etc. : Comité de locataires."]
comite$["Réunion de personnes déléguées par une assemblée, par une autorité, constituant un organe collégial de gestion, de consultation, de décision, etc. ; réunion de particuliers pour l'étude de certaines questions, l'examen d'un projet, d'une idée, etc. : Comité de locataires."]
comites$["Réunion de personnes déléguées par une assemblée, par une autorité, constituant un organe collégial de gestion, de consultation, de décision, etc. ; réunion de particuliers pour l'étude de certaines questions, l'examen d'un projet, d'une idée, etc. : Comité de locataires."]
comma$['Micro-intervalle représentant la neuvième partie du ton.']
command$['Personne au nom de laquelle on se porte acquéreur ou adjudicataire.']
commanda$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandai$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandaient$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandais$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandait$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandant$['Chef, personne qui exerce un commandement : Le commandant du poste, du navire.', "En Afrique, personne qui détient l'autorité administrative.", "Premier grade de la hiérarchie des officiers supérieurs dans les armées de terre et de l'air (ils portent 4 galons).", 'Dans la marine militaire, tout officier supérieur ou, quel que soit son grade, tout officier commandant un bâtiment de guerre.', "Familier et vieux. Femme d'un commandant."]
commandant$['Chef, personne qui exerce un commandement : Le commandant du poste, du navire.', "En Afrique, personne qui détient l'autorité administrative.", "Premier grade de la hiérarchie des officiers supérieurs dans les armées de terre et de l'air (ils portent 4 galons).", 'Dans la marine militaire, tout officier supérieur ou, quel que soit son grade, tout officier commandant un bâtiment de guerre.', "Familier et vieux. Femme d'un commandant."]
commandant$['Chef, personne qui exerce un commandement : Le commandant du poste, du navire.', "En Afrique, personne qui détient l'autorité administrative.", "Premier grade de la hiérarchie des officiers supérieurs dans les armées de terre et de l'air (ils portent 4 galons).", 'Dans la marine militaire, tout officier supérieur ou, quel que soit son grade, tout officier commandant un bâtiment de guerre.', "Familier et vieux. Femme d'un commandant."]
commandante$['Chef, personne qui exerce un commandement : Le commandant du poste, du navire.', "En Afrique, personne qui détient l'autorité administrative.", "Premier grade de la hiérarchie des officiers supérieurs dans les armées de terre et de l'air (ils portent 4 galons).", 'Dans la marine militaire, tout officier supérieur ou, quel que soit son grade, tout officier commandant un bâtiment de guerre.', "Familier et vieux. Femme d'un commandant."]
commandants$['Chef, personne qui exerce un commandement : Le commandant du poste, du navire.', "En Afrique, personne qui détient l'autorité administrative.", "Premier grade de la hiérarchie des officiers supérieurs dans les armées de terre et de l'air (ils portent 4 galons).", 'Dans la marine militaire, tout officier supérieur ou, quel que soit son grade, tout officier commandant un bâtiment de guerre.', "Familier et vieux. Femme d'un commandant."]
commandants$['Chef, personne qui exerce un commandement : Le commandant du poste, du navire.', "En Afrique, personne qui détient l'autorité administrative.", "Premier grade de la hiérarchie des officiers supérieurs dans les armées de terre et de l'air (ils portent 4 galons).", 'Dans la marine militaire, tout officier supérieur ou, quel que soit son grade, tout officier commandant un bâtiment de guerre.', "Familier et vieux. Femme d'un commandant."]
commande$['Action de commander une marchandise, un travail, une œuvre, un repas ; la chose commandée : Votre commande sera livrée demain.', "Action d'agir sur un mécanisme : Levier de commande.", "Organe directeur permettant de déclencher ou d'arrêter un mécanisme : La commande des essuie-glaces est sur le tableau de bord.", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à modifier l'état d'un système en agissant sur une ou plusieurs grandeurs, dites grandeurs d'action, par l'intermédiaire d'organes appropriés, appelés actionneurs.", "Informatique1.  Clef qui permet l'action externe d'un opérateur sur un calculateur.2.  Instruction donnée à un ordinateur à l'aide du clavier ou de la souris afin d'exécuter une action précise."]
commande$['Action de commander une marchandise, un travail, une œuvre, un repas ; la chose commandée : Votre commande sera livrée demain.', "Action d'agir sur un mécanisme : Levier de commande.", "Organe directeur permettant de déclencher ou d'arrêter un mécanisme : La commande des essuie-glaces est sur le tableau de bord.", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à modifier l'état d'un système en agissant sur une ou plusieurs grandeurs, dites grandeurs d'action, par l'intermédiaire d'organes appropriés, appelés actionneurs.", "Informatique1.  Clef qui permet l'action externe d'un opérateur sur un calculateur.2.  Instruction donnée à un ordinateur à l'aide du clavier ou de la souris afin d'exécuter une action précise."]
commandement$["Action de commander quelque chose à quelqu'un ; injonction, ordre : Obéir aux commandements d'un supérieur.", "Action, fait de commander un groupe, une armée, etc. ; fonction, organisation correspondantes : Prendre le commandement d'une section.", 'Ensemble des autorités militaires supérieures.', "Loi, précepte édictés par la volonté divine, par l'Église : Les commandements de Dieu.", "Droit1.  Droit de disposer de la force armée que la Constitution de 1958 partage entre le président de la République et le Premier ministre.2.  Acte par lequel un huissier enjoint à un débiteur d'exécuter les obligations découlant d'un titre exécutoire, avant de procéder aux voies d'exécution forcée.", "Militaire1.  Grande unité et fonction opérationnelle spécialisée de l'armée de l'air ou de la Marine nationale.2.  Ordre bref pour faire exécuter les mouvements militaires.", "PsychologieCapacité qu'a un individu d'acquérir ou d'exercer de l'autorité dans un groupe en fonction de sa compétence, de sa popularité ou parce qu'il est un chef élu ou imposé."]
commandements$["Action de commander quelque chose à quelqu'un ; injonction, ordre : Obéir aux commandements d'un supérieur.", "Action, fait de commander un groupe, une armée, etc. ; fonction, organisation correspondantes : Prendre le commandement d'une section.", 'Ensemble des autorités militaires supérieures.', "Loi, précepte édictés par la volonté divine, par l'Église : Les commandements de Dieu.", "Droit1.  Droit de disposer de la force armée que la Constitution de 1958 partage entre le président de la République et le Premier ministre.2.  Acte par lequel un huissier enjoint à un débiteur d'exécuter les obligations découlant d'un titre exécutoire, avant de procéder aux voies d'exécution forcée.", "Militaire1.  Grande unité et fonction opérationnelle spécialisée de l'armée de l'air ou de la Marine nationale.2.  Ordre bref pour faire exécuter les mouvements militaires.", "PsychologieCapacité qu'a un individu d'acquérir ou d'exercer de l'autorité dans un groupe en fonction de sa compétence, de sa popularité ou parce qu'il est un chef élu ou imposé."]
commandent$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commander$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandera$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commanderai$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commanderait$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commanderas$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commanderez$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commanderie$['Bénéfice dont étaient pourvus les dignitaires de certains ordres religieux militaires.', "Résidence du commandeur d'un de ces ordres."]
commanderies$['Bénéfice dont étaient pourvus les dignitaires de certains ordres religieux militaires.', "Résidence du commandeur d'un de ces ordres."]
commanderons$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commanderont$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandes$['Action de commander une marchandise, un travail, une œuvre, un repas ; la chose commandée : Votre commande sera livrée demain.', "Action d'agir sur un mécanisme : Levier de commande.", "Organe directeur permettant de déclencher ou d'arrêter un mécanisme : La commande des essuie-glaces est sur le tableau de bord.", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à modifier l'état d'un système en agissant sur une ou plusieurs grandeurs, dites grandeurs d'action, par l'intermédiaire d'organes appropriés, appelés actionneurs.", "Informatique1.  Clef qui permet l'action externe d'un opérateur sur un calculateur.2.  Instruction donnée à un ordinateur à l'aide du clavier ou de la souris afin d'exécuter une action précise."]
commandes$['Action de commander une marchandise, un travail, une œuvre, un repas ; la chose commandée : Votre commande sera livrée demain.', "Action d'agir sur un mécanisme : Levier de commande.", "Organe directeur permettant de déclencher ou d'arrêter un mécanisme : La commande des essuie-glaces est sur le tableau de bord.", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à modifier l'état d'un système en agissant sur une ou plusieurs grandeurs, dites grandeurs d'action, par l'intermédiaire d'organes appropriés, appelés actionneurs.", "Informatique1.  Clef qui permet l'action externe d'un opérateur sur un calculateur.2.  Instruction donnée à un ordinateur à l'aide du clavier ou de la souris afin d'exécuter une action précise."]
commandeur$["Chevalier pourvu d'une commanderie.", 'Un des grades supérieurs des ordres de chevalerie.', 'En France, grade le plus élevé des ordres nationaux et des ordres civils.']
commandeurs$["Chevalier pourvu d'une commanderie.", 'Un des grades supérieurs des ordres de chevalerie.', 'En France, grade le plus élevé des ordres nationaux et des ordres civils.']
commandez$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandiez$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandions$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commanditaire$["Associé d'une société en commandite, qui n'est tenu des dettes de celle-ci qu'à concurrence de ses apports.", "Bailleur de fonds d'une entreprise ou d'un groupement.", 'Synonyme de sponsor.']
commanditaires$[]
commandite$["Fraction du capital d'une société en commandite apportée par un ou plusieurs commanditaires.", 'Au Canada, soutien matériel apporté à une personne, une organisation, etc., par un commanditaire ; parrainage.']
commandite$["Fraction du capital d'une société en commandite apportée par un ou plusieurs commanditaires.", 'Au Canada, soutien matériel apporté à une personne, une organisation, etc., par un commanditaire ; parrainage.']
commanditer$['Fournir des fonds pour une entreprise commerciale.', 'Synonyme de sponsoriser.']
commandites$["Fraction du capital d'une société en commandite apportée par un ou plusieurs commanditaires.", 'Au Canada, soutien matériel apporté à une personne, une organisation, etc., par un commanditaire ; parrainage.']
commandites$["Fraction du capital d'une société en commandite apportée par un ou plusieurs commanditaires.", 'Au Canada, soutien matériel apporté à une personne, une organisation, etc., par un commanditaire ; parrainage.']
commandite$["Fraction du capital d'une société en commandite apportée par un ou plusieurs commanditaires.", 'Au Canada, soutien matériel apporté à une personne, une organisation, etc., par un commanditaire ; parrainage.']
commandite$["Fraction du capital d'une société en commandite apportée par un ou plusieurs commanditaires.", 'Au Canada, soutien matériel apporté à une personne, une organisation, etc., par un commanditaire ; parrainage.']
commanditee$["Associé d'une société en commandite, qui est responsable personnellement des dettes sociales de la société."]
commanditees$["Associé d'une société en commandite, qui est responsable personnellement des dettes sociales de la société."]
commando$['Formation militaire de faible effectif, chargée de missions spéciales et opérant isolément.', 'Dans le système des camps, petit groupe de prisonniers affectés à certains travaux.', "Petit groupe d'hommes armés qui se livre à des actes de violence (attentats, sabotages, détournements d'avions, etc.)."]
commandons$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandos$['Formation militaire de faible effectif, chargée de missions spéciales et opérant isolément.', 'Dans le système des camps, petit groupe de prisonniers affectés à certains travaux.', "Petit groupe d'hommes armés qui se livre à des actes de violence (attentats, sabotages, détournements d'avions, etc.)."]
commandos-suicide$[]
commandat$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commanderent$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commande$['Action de commander une marchandise, un travail, une œuvre, un repas ; la chose commandée : Votre commande sera livrée demain.', "Action d'agir sur un mécanisme : Levier de commande.", "Organe directeur permettant de déclencher ou d'arrêter un mécanisme : La commande des essuie-glaces est sur le tableau de bord.", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à modifier l'état d'un système en agissant sur une ou plusieurs grandeurs, dites grandeurs d'action, par l'intermédiaire d'organes appropriés, appelés actionneurs.", "Informatique1.  Clef qui permet l'action externe d'un opérateur sur un calculateur.2.  Instruction donnée à un ordinateur à l'aide du clavier ou de la souris afin d'exécuter une action précise."]
commande$['Action de commander une marchandise, un travail, une œuvre, un repas ; la chose commandée : Votre commande sera livrée demain.', "Action d'agir sur un mécanisme : Levier de commande.", "Organe directeur permettant de déclencher ou d'arrêter un mécanisme : La commande des essuie-glaces est sur le tableau de bord.", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à modifier l'état d'un système en agissant sur une ou plusieurs grandeurs, dites grandeurs d'action, par l'intermédiaire d'organes appropriés, appelés actionneurs.", "Informatique1.  Clef qui permet l'action externe d'un opérateur sur un calculateur.2.  Instruction donnée à un ordinateur à l'aide du clavier ou de la souris afin d'exécuter une action précise."]
commandee$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandee$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandees$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandees$["Être le chef d'un groupe, d'une équipe, en diriger les actions, donner les ordres : Commander une armée.", "Assurer la direction et la responsabilité d'une action menée par un groupe : Commander une manœuvre militaire.", "Exercer son autorité sur quelqu'un, lui donner des ordres : Sans vous commander, pourriez-vous, s'il vous plaît, faire ceci.", 'Donner tel ordre ; ordonner : Nos gardiens nous avaient commandé de nous taire.', 'Littéraire. Dominer un sentiment, une attitude en les soumettant à sa volonté ; maîtriser : Il ne commande plus ses nerfs.', 'Entraîner de par sa nature même tel sentiment, exiger, appeler tel comportement : La simple prudence commande le silence absolu sur ce point.', "Déterminer le comportement principal de quelqu'un, être l'objectif majeur : Le devoir commande.", "Exécuter la manœuvre nécessaire pour faire fonctionner un mécanisme ; être l'élément qui déclenche le fonctionnement d'un mécanisme.", "Contrôler l'accès à un lieu, permettre ou interdire cet accès : Porte qui commande l'accès à la cave.", 'Demander la fabrication, la fourniture ou la livraison de quelque chose et, en particulier dans un restaurant, un café, etc., demander que tel plat, telle boisson, etc., soient servis : Commander un tableau à un peintre. Commander le menu.']
commandes$['Action de commander une marchandise, un travail, une œuvre, un repas ; la chose commandée : Votre commande sera livrée demain.', "Action d'agir sur un mécanisme : Levier de commande.", "Organe directeur permettant de déclencher ou d'arrêter un mécanisme : La commande des essuie-glaces est sur le tableau de bord.", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à modifier l'état d'un système en agissant sur une ou plusieurs grandeurs, dites grandeurs d'action, par l'intermédiaire d'organes appropriés, appelés actionneurs.", "Informatique1.  Clef qui permet l'action externe d'un opérateur sur un calculateur.2.  Instruction donnée à un ordinateur à l'aide du clavier ou de la souris afin d'exécuter une action précise."]
commandes$['Action de commander une marchandise, un travail, une œuvre, un repas ; la chose commandée : Votre commande sera livrée demain.', "Action d'agir sur un mécanisme : Levier de commande.", "Organe directeur permettant de déclencher ou d'arrêter un mécanisme : La commande des essuie-glaces est sur le tableau de bord.", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à modifier l'état d'un système en agissant sur une ou plusieurs grandeurs, dites grandeurs d'action, par l'intermédiaire d'organes appropriés, appelés actionneurs.", "Informatique1.  Clef qui permet l'action externe d'un opérateur sur un calculateur.2.  Instruction donnée à un ordinateur à l'aide du clavier ou de la souris afin d'exécuter une action précise."]
comme$["Exprime le temps avant un verbe à l'imparfait de l'indicatif qui indique une action ou un état en cours : Comme nous approchions de la ville, il s'est mis à pleuvoir.", "Exprime la cause avant un verbe à l'indicatif qui précède la proposition principale : Comme j'étais pressé, j'ai voyagé en avion.", "Exprime la comparaison avant un verbe à l'indicatif ou au conditionnel, ou sans verbe : Il ment comme il respire. Nous l'aimons comme notre propre fils.", "Exprime l'addition ; ainsi que, et aussi : Tout le monde s'y est mis, les jeunes comme les vieux.", "S'emploie dans des comparaisons stéréotypées à valeur intensive : Il est malin comme un singe.", "Indique à quel titre on agit, en quelle qualité on considère quelqu'un ou quelque chose : Comme rapporteur devant la commission, il a exposé le projet.", 'Introduit un exemple : Les verbes de déclaration, comme dire, affirmer, répondre, répliquer.', 'Atténue ou rend plus vague une assertion : Il y a là comme un défaut.']
comme$["Exprime le temps avant un verbe à l'imparfait de l'indicatif qui indique une action ou un état en cours : Comme nous approchions de la ville, il s'est mis à pleuvoir.", "Exprime la cause avant un verbe à l'indicatif qui précède la proposition principale : Comme j'étais pressé, j'ai voyagé en avion.", "Exprime la comparaison avant un verbe à l'indicatif ou au conditionnel, ou sans verbe : Il ment comme il respire. Nous l'aimons comme notre propre fils.", "Exprime l'addition ; ainsi que, et aussi : Tout le monde s'y est mis, les jeunes comme les vieux.", "S'emploie dans des comparaisons stéréotypées à valeur intensive : Il est malin comme un singe.", "Indique à quel titre on agit, en quelle qualité on considère quelqu'un ou quelque chose : Comme rapporteur devant la commission, il a exposé le projet.", 'Introduit un exemple : Les verbes de déclaration, comme dire, affirmer, répondre, répliquer.', 'Atténue ou rend plus vague une assertion : Il y a là comme un défaut.']
commedia dell'arte$['Forme théâtrale italienne, particulièrement florissante à la fin du xvie s. et au début du xviie s.']
commence$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencement$["Première partie d'une chose, d'une action, d'une période, d'une vie, etc. ; début : Il y a eu un commencement d'incendie.", 'Littéraire. Cause première, principe : Dieu est le commencement et la fin de toutes choses.']
commencements$["Première partie d'une chose, d'une action, d'une période, d'une vie, etc. ; début : Il y a eu un commencement d'incendie.", 'Littéraire. Cause première, principe : Dieu est le commencement et la fin de toutes choses.']
commencent$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencer$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencera$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencerai$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commenceraient$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencerais$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencerait$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commenceras$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencerez$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commenceriez$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencerions$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencerons$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commenceront$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commences$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencez$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commenciez$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencions$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencerent$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commence$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencee$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencees$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commences$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commensal$["Littéraire. Personne qui mange (habituellement) à la même table qu'une autre ; compagnon de table ; hôte.", "Animal qui pratique le commensalisme. (Exemple le pluvian avec le crocodile, le pique-bœuf avec les bovins, le poisson pilote avec les requins ou l'amphiprion avec les actinies.)", "Micro-organisme qui est l'hôte habituel d'un organisme sans lui causer de dommage."]
commensalisme$["Mode d'alimentation d'un animal qui se nourrit des débris de repas ou des parasites externes d'un animal d'une autre espèce, généralement plus grand, sans faire de tort à son hôte, qui le laisse faire."]
commensaux$["Littéraire. Personne qui mange (habituellement) à la même table qu'une autre ; compagnon de table ; hôte.", "Animal qui pratique le commensalisme. (Exemple le pluvian avec le crocodile, le pique-bœuf avec les bovins, le poisson pilote avec les requins ou l'amphiprion avec les actinies.)", "Micro-organisme qui est l'hôte habituel d'un organisme sans lui causer de dommage."]
commensurable$["Se dit de deux ou plusieurs grandeurs qui sont chacune des multiples entiers d'une autre grandeur.", "Que l'on peut évaluer, comparer au moyen d'une même unité."]
commensurables$["Se dit de deux ou plusieurs grandeurs qui sont chacune des multiples entiers d'une autre grandeur.", "Que l'on peut évaluer, comparer au moyen d'une même unité."]
comment$["Interroge sur la manière ou le moyen (suivi en langue courante de est-ce que) : J'ignore comment cela s'est passé.", "Sans complément, incitation à répéter quelque chose qu'on n'a pas entendu.", "Exprime la surprise, le regret, la réprobation, l'indignation : Comment oses-tu dire ça ? Comment ! Tu t'es encore trompé ?"]
comment$["Interroge sur la manière ou le moyen (suivi en langue courante de est-ce que) : J'ignore comment cela s'est passé.", "Sans complément, incitation à répéter quelque chose qu'on n'a pas entendu.", "Exprime la surprise, le regret, la réprobation, l'indignation : Comment oses-tu dire ça ? Comment ! Tu t'es encore trompé ?"]
comment$["Interroge sur la manière ou le moyen (suivi en langue courante de est-ce que) : J'ignore comment cela s'est passé.", "Sans complément, incitation à répéter quelque chose qu'on n'a pas entendu.", "Exprime la surprise, le regret, la réprobation, l'indignation : Comment oses-tu dire ça ? Comment ! Tu t'es encore trompé ?"]
comment$["Interroge sur la manière ou le moyen (suivi en langue courante de est-ce que) : J'ignore comment cela s'est passé.", "Sans complément, incitation à répéter quelque chose qu'on n'a pas entendu.", "Exprime la surprise, le regret, la réprobation, l'indignation : Comment oses-tu dire ça ? Comment ! Tu t'es encore trompé ?"]
commenta$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentai$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentaient$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentaire$["Exposé par lequel on explique, on interprète, on juge un texte ; notes et éclaircissements destinés à faciliter l'intelligence d'un texte : Commentaire littéraire, juridique.", "Interprétation plutôt malveillante des paroles ou des actes d'autrui ; propos médisants (surtout pluriel) : Sa conduite provoque des commentaires.", "Exposé, analyse, interprétation d'une nouvelle, d'une information, d'un match, d'une cérémonie, etc. : Le discours du président a donné lieu à des commentaires variés.", "En linguistique, partie de l'énoncé qui ajoute quelque chose de nouveau au thème, par opposition au topique."]
commentaires$["Exposé par lequel on explique, on interprète, on juge un texte ; notes et éclaircissements destinés à faciliter l'intelligence d'un texte : Commentaire littéraire, juridique.", "Interprétation plutôt malveillante des paroles ou des actes d'autrui ; propos médisants (surtout pluriel) : Sa conduite provoque des commentaires.", "Exposé, analyse, interprétation d'une nouvelle, d'une information, d'un match, d'une cérémonie, etc. : Le discours du président a donné lieu à des commentaires variés.", "En linguistique, partie de l'énoncé qui ajoute quelque chose de nouveau au thème, par opposition au topique."]
commentais$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentait$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentant$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentateur$['Personne qui fait un commentaire sur un texte historique, littéraire, etc.', "Journaliste chargé du commentaire des informations, d'un reportage, etc., à la radio ou à la télévision."]
commentateurs$['Personne qui fait un commentaire sur un texte historique, littéraire, etc.', "Journaliste chargé du commentaire des informations, d'un reportage, etc., à la radio ou à la télévision."]
commentatrice$['Personne qui fait un commentaire sur un texte historique, littéraire, etc.', "Journaliste chargé du commentaire des informations, d'un reportage, etc., à la radio ou à la télévision."]
commente$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentent$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commenter$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentera$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commenterai$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commenterait$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentez$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentions$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commente$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentee$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentees$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commentes$['Expliquer, développer un texte, une œuvre par un commentaire : Commenter la Bible, Dante.', 'Interpréter une nouvelle, un événement, en les développant ; en rendre compte en portant des jugements à leur sujet : Commenter le discours du président.', 'Juger de manière critique ou malveillante une action, une attitude : Votre conduite sera sûrement commentée.']
commenca$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencai$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencaient$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencais$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencait$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencant$["Personne qui commence l'étude d'une science, d'un art, etc., qui en est aux rudiments ; débutant."]
commencant$["Personne qui commence l'étude d'une science, d'un art, etc., qui en est aux rudiments ; débutant."]
commencant$["Personne qui commence l'étude d'une science, d'un art, etc., qui en est aux rudiments ; débutant."]
commencante$["Personne qui commence l'étude d'une science, d'un art, etc., qui en est aux rudiments ; débutant."]
commencantes$["Personne qui commence l'étude d'une science, d'un art, etc., qui en est aux rudiments ; débutant."]
commencants$["Personne qui commence l'étude d'une science, d'un art, etc., qui en est aux rudiments ; débutant."]
commencas$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencons$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencames$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commencat$["Entreprendre la première phase d'une opération, la première opération d'une série, se mettre à faire quelque chose : Les enfants commencent (à étudier) l'anglais en sixième. Bien, mal commencer la journée.", "Entamer une opération par une première phase, placer quelque chose comme première phase d'une opération ou comme première opération d'une série ; être situé au début de quelque chose, en constituer la première partie, le premier élément : Commencer un discours par quelques mots de remerciements.", "Être dans la première phase d'un état, donner les signes d'une maladie : Je crois que je commence une angine, j'ai mal à la gorge.", "Faire quelque chose en premier, s'occuper en premier de quelque chose : Ne pas savoir par quoi commencer.", "Familier. Se mettre à dire ou à faire quelque chose qu'on juge pénible, désagréable, inopportun : Ah ! Tu ne vas pas commencer !"]
commerce$["Activité consistant dans l'achat, la vente, l'échange de marchandises, de denrées, de valeurs, dans la vente de services ; métier de celui qui achète des objets pour les revendre : Faire le commerce de gros, de détail. Marine, navire, port de commerce.", 'Ensemble des commerçants, des professions commerciales ; chacune des branches de cette activité : Le monde du commerce. Le petit commerce.', "Établissement commercial ; fonds de commerce : Acheter un commerce d'épicerie.", "Vieux. Entreprise suspecte, trafic honteux : Il n'aime pas qu'on se mêle de son petit commerce.", "JeuxJeu de cartes reposant sur la mise aux enchères d'une carte inconnue des participants."]
commerce$["Activité consistant dans l'achat, la vente, l'échange de marchandises, de denrées, de valeurs, dans la vente de services ; métier de celui qui achète des objets pour les revendre : Faire le commerce de gros, de détail. Marine, navire, port de commerce.", 'Ensemble des commerçants, des professions commerciales ; chacune des branches de cette activité : Le monde du commerce. Le petit commerce.', "Établissement commercial ; fonds de commerce : Acheter un commerce d'épicerie.", "Vieux. Entreprise suspecte, trafic honteux : Il n'aime pas qu'on se mêle de son petit commerce.", "JeuxJeu de cartes reposant sur la mise aux enchères d'une carte inconnue des participants."]
commercent$["Faire du commerce avec quelqu'un, un pays."]
commercer$["Faire du commerce avec quelqu'un, un pays."]
commerces$["Activité consistant dans l'achat, la vente, l'échange de marchandises, de denrées, de valeurs, dans la vente de services ; métier de celui qui achète des objets pour les revendre : Faire le commerce de gros, de détail. Marine, navire, port de commerce.", 'Ensemble des commerçants, des professions commerciales ; chacune des branches de cette activité : Le monde du commerce. Le petit commerce.', "Établissement commercial ; fonds de commerce : Acheter un commerce d'épicerie.", "Vieux. Entreprise suspecte, trafic honteux : Il n'aime pas qu'on se mêle de son petit commerce.", "JeuxJeu de cartes reposant sur la mise aux enchères d'une carte inconnue des participants."]
commercial$["Relatif au commerce, qui s'en occupe, qui y a trait : La politique commerciale. Service commercial d'une entreprise.", 'Qui est exécuté dans un but essentiellement lucratif, pour plaire au public le plus large : Film commercial.']
commercial$["Relatif au commerce, qui s'en occupe, qui y a trait : La politique commerciale. Service commercial d'une entreprise.", 'Qui est exécuté dans un but essentiellement lucratif, pour plaire au public le plus large : Film commercial.']
commerciale$['Automobile pouvant se transformer en camionnette légère.']
commerciale$['Automobile pouvant se transformer en camionnette légère.']
commercialement$['Au point de vue du commerce.']
commerciales$["Relatif au commerce, qui s'en occupe, qui y a trait : La politique commerciale. Service commercial d'une entreprise.", 'Qui est exécuté dans un but essentiellement lucratif, pour plaire au public le plus large : Film commercial.']
commerciales$["Relatif au commerce, qui s'en occupe, qui y a trait : La politique commerciale. Service commercial d'une entreprise.", 'Qui est exécuté dans un but essentiellement lucratif, pour plaire au public le plus large : Film commercial.']
commercialisable$['Qui peut être commercialisé.']
commercialisation$['Action de commercialiser.']
commercialiser$['Faire entrer dans le circuit de la distribution commerciale ; mettre sur le marché : Commercialiser un nouveau procédé.', 'Soumettre aux stipulations du droit commercial : Commercialiser une lettre de change.']
commercialisera$['Faire entrer dans le circuit de la distribution commerciale ; mettre sur le marché : Commercialiser un nouveau procédé.', 'Soumettre aux stipulations du droit commercial : Commercialiser une lettre de change.']
commercialise$['Faire entrer dans le circuit de la distribution commerciale ; mettre sur le marché : Commercialiser un nouveau procédé.', 'Soumettre aux stipulations du droit commercial : Commercialiser une lettre de change.']
commerciaux$["Relatif au commerce, qui s'en occupe, qui y a trait : La politique commerciale. Service commercial d'une entreprise.", 'Qui est exécuté dans un but essentiellement lucratif, pour plaire au public le plus large : Film commercial.']
commerciaux$["Relatif au commerce, qui s'en occupe, qui y a trait : La politique commerciale. Service commercial d'une entreprise.", 'Qui est exécuté dans un but essentiellement lucratif, pour plaire au public le plus large : Film commercial.']
commerciez$["Faire du commerce avec quelqu'un, un pays."]
commerce$["Activité consistant dans l'achat, la vente, l'échange de marchandises, de denrées, de valeurs, dans la vente de services ; métier de celui qui achète des objets pour les revendre : Faire le commerce de gros, de détail. Marine, navire, port de commerce.", 'Ensemble des commerçants, des professions commerciales ; chacune des branches de cette activité : Le monde du commerce. Le petit commerce.', "Établissement commercial ; fonds de commerce : Acheter un commerce d'épicerie.", "Vieux. Entreprise suspecte, trafic honteux : Il n'aime pas qu'on se mêle de son petit commerce.", "JeuxJeu de cartes reposant sur la mise aux enchères d'une carte inconnue des participants."]
commercait$["Faire du commerce avec quelqu'un, un pays."]
commercant$['Qui fait du commerce, dont le commerce est la principale activité : Les Phéniciens étaient un peuple commerçant.', 'Où il se fait du commerce, où il y a beaucoup de commerces : Un quartier commerçant.', 'Qui sait vendre intelligemment des articles ou des services : Un hôtelier très commerçant.']
commercant$['Qui fait du commerce, dont le commerce est la principale activité : Les Phéniciens étaient un peuple commerçant.', 'Où il se fait du commerce, où il y a beaucoup de commerces : Un quartier commerçant.', 'Qui sait vendre intelligemment des articles ou des services : Un hôtelier très commerçant.']
commercant$['Qui fait du commerce, dont le commerce est la principale activité : Les Phéniciens étaient un peuple commerçant.', 'Où il se fait du commerce, où il y a beaucoup de commerces : Un quartier commerçant.', 'Qui sait vendre intelligemment des articles ou des services : Un hôtelier très commerçant.']
commercante$['Qui fait du commerce, dont le commerce est la principale activité : Les Phéniciens étaient un peuple commerçant.', 'Où il se fait du commerce, où il y a beaucoup de commerces : Un quartier commerçant.', 'Qui sait vendre intelligemment des articles ou des services : Un hôtelier très commerçant.']
commercante$['Qui fait du commerce, dont le commerce est la principale activité : Les Phéniciens étaient un peuple commerçant.', 'Où il se fait du commerce, où il y a beaucoup de commerces : Un quartier commerçant.', 'Qui sait vendre intelligemment des articles ou des services : Un hôtelier très commerçant.']
commercantes$['Qui fait du commerce, dont le commerce est la principale activité : Les Phéniciens étaient un peuple commerçant.', 'Où il se fait du commerce, où il y a beaucoup de commerces : Un quartier commerçant.', 'Qui sait vendre intelligemment des articles ou des services : Un hôtelier très commerçant.']
commercants$['Qui fait du commerce, dont le commerce est la principale activité : Les Phéniciens étaient un peuple commerçant.', 'Où il se fait du commerce, où il y a beaucoup de commerces : Un quartier commerçant.', 'Qui sait vendre intelligemment des articles ou des services : Un hôtelier très commerçant.']
commercants$['Qui fait du commerce, dont le commerce est la principale activité : Les Phéniciens étaient un peuple commerçant.', 'Où il se fait du commerce, où il y a beaucoup de commerces : Un quartier commerçant.', 'Qui sait vendre intelligemment des articles ou des services : Un hôtelier très commerçant.']
commercons$["Faire du commerce avec quelqu'un, un pays."]
commet$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commets$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettaient$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettais$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettait$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettant$['Toute personne ayant sous sa direction des préposés à qui elle donne des instructions et des ordres.', "Client du commissionnaire, qu'il charge d'acheter ou de vendre des marchandises pour son compte."]
commettant$['Toute personne ayant sous sa direction des préposés à qui elle donne des instructions et des ordres.', "Client du commissionnaire, qu'il charge d'acheter ou de vendre des marchandises pour son compte."]
commettants$['Toute personne ayant sous sa direction des préposés à qui elle donne des instructions et des ordres.', "Client du commissionnaire, qu'il charge d'acheter ou de vendre des marchandises pour son compte."]
commette$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettent$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettes$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettez$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettiez$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettions$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettons$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettra$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettrai$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettraient$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettrais$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettrait$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettras$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettre$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commettrez$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
comminatoire$["Qui a le caractère d'une menace ; menaçant : Style, ton comminatoire.", "Se dit d'une mesure destinée à faire pression sur le débiteur."]
comminatoires$["Qui a le caractère d'une menace ; menaçant : Style, ton comminatoire.", "Se dit d'une mesure destinée à faire pression sur le débiteur."]
comminutive$["Se dit d'une fracture comportant de nombreux fragments d'os."]
commirent$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commis$['Employé subalterne chargé de la vente dans une maison de commerce ou des écritures dans une administration, une banque : Commis de magasin. (Au féminin, on dit commise.)', 'Employé subalterne, ou aide dans une exploitation agricole, certains commerces : Le boucher a changé de commis.']
commis$['Employé subalterne chargé de la vente dans une maison de commerce ou des écritures dans une administration, une banque : Commis de magasin. (Au féminin, on dit commise.)', 'Employé subalterne, ou aide dans une exploitation agricole, certains commerces : Le boucher a changé de commis.']
commis-voyageur$['Employé subalterne chargé de la vente dans une maison de commerce ou des écritures dans une administration, une banque : Commis de magasin. (Au féminin, on dit commise.)', 'Employé subalterne, ou aide dans une exploitation agricole, certains commerces : Le boucher a changé de commis.']
commis-voyageurs$['Employé subalterne chargé de la vente dans une maison de commerce ou des écritures dans une administration, une banque : Commis de magasin. (Au féminin, on dit commise.)', 'Employé subalterne, ou aide dans une exploitation agricole, certains commerces : Le boucher a changé de commis.']
commise$["Confiscation des fiefs d'un vassal par le suzerain.", 'Confiscation de marchandises prohibées ou introduites en fraude.']
commises$["Confiscation des fiefs d'un vassal par le suzerain.", 'Confiscation de marchandises prohibées ou introduites en fraude.']
commissaire$["Personne chargée d'organiser, d'administrer quelque chose pour une durée limitée : Les commissaires d'une course.", "HistoireReprésentant du roi, pourvu d'une commission temporaire et révocable. (Le commissaire était envoyé en tournée d'inspection dans le royaume dès le xiiie s. Investi en 1551 du titre de commissaire départi, il était chargé de diverses fonctions : contrôle des officiers, répartition de la taille, etc.)", "Militaire1.  Officier ou fonctionnaire militaire chargé de missions d'ordre administratif ou judiciaire.2.  Officier des Commissariats de l'armée de terre, de l'air ou de la marine.", "PolitiqueMembre d'une commission nommée par une assemblée délibérante.", 'SportsPersonne officiellement chargée de faire respecter les règlements.']
commissaire-adjoint$["Personne chargée d'organiser, d'administrer quelque chose pour une durée limitée : Les commissaires d'une course.", "HistoireReprésentant du roi, pourvu d'une commission temporaire et révocable. (Le commissaire était envoyé en tournée d'inspection dans le royaume dès le xiiie s. Investi en 1551 du titre de commissaire départi, il était chargé de diverses fonctions : contrôle des officiers, répartition de la taille, etc.)", "Militaire1.  Officier ou fonctionnaire militaire chargé de missions d'ordre administratif ou judiciaire.2.  Officier des Commissariats de l'armée de terre, de l'air ou de la marine.", "PolitiqueMembre d'une commission nommée par une assemblée délibérante.", 'SportsPersonne officiellement chargée de faire respecter les règlements.']
commissaire-priseur$["Officier ministériel chargé de procéder à l'estimation et à la vente publique aux enchères des meubles et effets mobiliers corporels."]
commissaires$["Personne chargée d'organiser, d'administrer quelque chose pour une durée limitée : Les commissaires d'une course.", "HistoireReprésentant du roi, pourvu d'une commission temporaire et révocable. (Le commissaire était envoyé en tournée d'inspection dans le royaume dès le xiiie s. Investi en 1551 du titre de commissaire départi, il était chargé de diverses fonctions : contrôle des officiers, répartition de la taille, etc.)", "Militaire1.  Officier ou fonctionnaire militaire chargé de missions d'ordre administratif ou judiciaire.2.  Officier des Commissariats de l'armée de terre, de l'air ou de la marine.", "PolitiqueMembre d'une commission nommée par une assemblée délibérante.", 'SportsPersonne officiellement chargée de faire respecter les règlements.']
commissaires-priseurs$["Officier ministériel chargé de procéder à l'estimation et à la vente publique aux enchères des meubles et effets mobiliers corporels."]
commissariat$['Endroit où un commissaire de police a ses services.', "Fonction, bureau d'un commissaire.", 'Nom donné à certains organismes administratifs, scientifiques, etc.', "Service de l'armée de terre, de l'air et de la marine chargé de missions de logistique (administration, gestion)."]
commissariats$['Endroit où un commissaire de police a ses services.', "Fonction, bureau d'un commissaire.", 'Nom donné à certains organismes administratifs, scientifiques, etc.', "Service de l'armée de terre, de l'air et de la marine chargé de missions de logistique (administration, gestion)."]
commission$["Charge, mission que l'on confie à quelqu'un pour qu'il fasse quelque chose à votre place ; cette action elle-même.", "Rémunération dont le montant est déterminé proportionnellement aux bénéfices ou au chiffre d'affaires de l'entreprise : Travailler à la commission.", "Gratification plus ou moins régulière rétribuant celui qui a permis la conclusion d'une affaire par son influence ; pot-de-vin versé lors de la conclusion d'un contrat à l'étranger.", "Réunion de personnes chargées de procéder à l'étude d'une question ou d'une proposition, de donner des avis, d'assurer un service.", "CommercePouvoir conféré à quelqu'un (le commissionnaire) d'agir au nom de celui qui le délègue (le commettant).", "Droit1.  Attribution d'une fonction, d'une charge, par l'autorité ou par une administration ; fonction, charge ainsi conférée.2.  Délégation de pouvoirs conférée par cette administration à son agent ; titre constatant cette délégation.3.  Action de commettre (une infraction).", "Militaire1.  Dans l'armée de l'Ancien Régime, titre ou brevet délivré par le roi et conférant un grade ou un emploi militaire.2.  Organisme temporaire ou permanent chargé d'une étude ou d'une mission particulière (commissions locales d'aptitude, commissions de réforme, commissions consultatives des unités [ordinaire, foyer et loisirs, information])."]
commissionnaire$["Personne dont la profession est de faire les commissions d'autrui ; coursier.", "Personne qui, par obligeance, se charge d'une commission.", 'Intermédiaire commercial qui agit pour le compte de son client, le commettant, mais en son propre nom.']
commissionnaires$["Personne dont la profession est de faire les commissions d'autrui ; coursier.", "Personne qui, par obligeance, se charge d'une commission.", 'Intermédiaire commercial qui agit pour le compte de son client, le commettant, mais en son propre nom.']
commissionne$['Personne qui a reçu un mandat, une mission.']
commissions$["Action de faire les courses d'approvisionnement : Faire les commissions.", "Provisions qu'on vient d'acheter : Rapporter les commissions."]
commissurale$['Relatif à une commissure.']
commissure$['Territoire tissulaire où se réunissent deux parties, ou qui sert de pont entre deux parties (commissures des lèvres, de la valvule mitrale).', 'Faisceau de substance blanche unissant les hémisphères cérébraux entre eux. (On distingue : 1° la commissure blanche antérieure, située entre les piliers antérieurs du trigone ; 2° le corps calleux, qui unit les hémisphères cérébraux ; 3° le trigone ou fornix.)']
commissures$['Territoire tissulaire où se réunissent deux parties, ou qui sert de pont entre deux parties (commissures des lèvres, de la valvule mitrale).', 'Faisceau de substance blanche unissant les hémisphères cérébraux entre eux. (On distingue : 1° la commissure blanche antérieure, située entre les piliers antérieurs du trigone ; 2° le corps calleux, qui unit les hémisphères cérébraux ; 3° le trigone ou fornix.)']
commiseration$["Sentiment de compassion, en présence des malheurs d'autrui : Élan de commisération."]
commit$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
commode$["Qui se prête à l'usage requis ; approprié, favorable, pratique : Un outil commode.", "Qui est facile, qui n'offre pas d'obstacle, de difficulté : Ce que vous demandez n'est pas commode."]
commode$["Qui se prête à l'usage requis ; approprié, favorable, pratique : Un outil commode.", "Qui est facile, qui n'offre pas d'obstacle, de difficulté : Ce que vous demandez n'est pas commode."]
commode-toilette$[]
commodes$["Qui se prête à l'usage requis ; approprié, favorable, pratique : Un outil commode.", "Qui est facile, qui n'offre pas d'obstacle, de difficulté : Ce que vous demandez n'est pas commode."]
commodes$["Qui se prête à l'usage requis ; approprié, favorable, pratique : Un outil commode.", "Qui est facile, qui n'offre pas d'obstacle, de difficulté : Ce que vous demandez n'est pas commode."]
commodite$["Qualité de ce qui est commode, de ce qui se prête bien à l'usage qu'on veut en faire : La commodité d'un appartement.", "Facilité d'user de quelque chose ; avantage qu'on y trouve : Pour plus de commodité, on a rassemblé ici tous les dictionnaires."]
commodites$["Éléments de confort ; aises de quelqu'un : Cet appartement a toutes les commodités.", "Vieux. Lieux d'aisances."]
commodore$['Dans les marines britannique, américaine et néerlandaise, grade intermédiaire entre capitaine de vaisseau et contre-amiral donné à un officier qui commande une petite force navale.']
commodores$['Dans les marines britannique, américaine et néerlandaise, grade intermédiaire entre capitaine de vaisseau et contre-amiral donné à un officier qui commande une petite force navale.']
commodement$["D'une manière agréable, confortable."]
commotion$["Violent ébranlement physique subi par quelqu'un et consécutif à un choc : Il est encore sous le coup de la commotion.", 'Trouble violent dû à une vive émotion ; ébranlement psychique : La mort de son fils lui avait causé une violente commotion.', 'Littéraire. Perturbation sociale ou politique, violent ébranlement dû à la guerre, à une révolution.', "Ébranlement d'un organe, consécutif à un choc et qui perturbe son fonctionnement sans altérer sa structure : Commotion cérébrale."]
commotionnerait$['Provoquer une commotion.', "Causer un choc psychique, une émotion violente à quelqu'un ; le traumatiser : Cette nouvelle l'a fortement commotionné."]
commotionne$['Personne qui a subi une commotion ou qui présente des troubles consécutifs à une commotion.']
commotionnee$['Personne qui a subi une commotion ou qui présente des troubles consécutifs à une commotion.']
commotionnes$['Personne qui a subi une commotion ou qui présente des troubles consécutifs à une commotion.']
commotions$["Violent ébranlement physique subi par quelqu'un et consécutif à un choc : Il est encore sous le coup de la commotion.", 'Trouble violent dû à une vive émotion ; ébranlement psychique : La mort de son fils lui avait causé une violente commotion.', 'Littéraire. Perturbation sociale ou politique, violent ébranlement dû à la guerre, à une révolution.', "Ébranlement d'un organe, consécutif à un choc et qui perturbe son fonctionnement sans altérer sa structure : Commotion cérébrale."]
commuais$["Changer, par l'effet d'une grâce, une peine en une peine moindre."]
commuant$["Changer, par l'effet d'une grâce, une peine en une peine moindre."]
commuent$["Changer, par l'effet d'une grâce, une peine en une peine moindre."]
commuer$["Changer, par l'effet d'une grâce, une peine en une peine moindre."]
commun$["Qui appartient à tous, qui concerne tout le monde, à quoi tous ont droit ou part : Les parties communes d'un immeuble.", "Qui est propre au plus grand nombre ; général, public : L'intérêt commun.", "Qui appartient à plusieurs choses ou personnes, qui est simultanément le fait de plusieurs choses ou personnes, ou qu'on partage avec d'autres : Point commun à deux lignes. S'associer à l'effort commun.", "Qui se rencontre fréquemment, qui n'est pas rare ; abondant ou habituel, répandu, ordinaire, courant : L'aubépine est commune dans les haies.", "Qui manque de distinction, d'élégance ; vulgaire : Il a des manières très communes.", 'AstrologieSe dit de chacun des quatre signes précédant les équinoxes et les solstices (Gémeaux, Poissons, Sagittaire et Vierge).', "InformatiqueSe dit d'un paramètre ou d'une variable gardant une même valeur dans divers sous-programmes d'un même programme.", "Linguistique1.  Se dit de la langue usuelle, par opposition aux langages techniques.2.  En linguistique historique, se dit d'un état de langue, généralement non attesté, qui serait celui de la langue considérée avant sa différenciation en dialectes."]
commun$[]
communal$['Qui appartient à la commune, qui la concerne : École communale.']
communal$['Qui appartient à la commune, qui la concerne : École communale.']
communale$[]
communale$[]
communales$['Qui appartient à la commune, qui la concerne : École communale.']
communard$['Partisan de la Commune de Paris, en 1871.', 'Familier. Personne qui vit en communauté.']
communards$['Partisan de la Commune de Paris, en 1871.', 'Familier. Personne qui vit en communauté.']
communautaire$["Qui relève d'une communauté, en particulier d'une communauté de biens : Vie communautaire.", 'Qui relève du Marché commun ; qui intéresse les États de la Communauté européenne.', "En Belgique, relatif aux Communautés composant l'État fédéral."]
communautaires$["Qui relève d'une communauté, en particulier d'une communauté de biens : Vie communautaire.", 'Qui relève du Marché commun ; qui intéresse les États de la Communauté européenne.', "En Belgique, relatif aux Communautés composant l'État fédéral."]
communaute$["État, caractère de ce qui est commun à plusieurs personnes : Une communauté de biens, d'intérêts.", 'Identité dans la manière de penser de plusieurs personnes : Une communauté de vues.', "Ensemble de personnes unies par des liens d'intérêts, des habitudes communes, des opinions ou des caractères communs : Communauté ethnique, linguistiques.", "Ensemble des citoyens d'un État, des habitants d'une ville ou d'un village.", '(Avec une majuscule). Entité politique et administrative de l’État fédéral belge, fondée sur un principe de solidarité linguistique et culturelle, qui est autonome et compétente dans les matières culturelles, l’enseignement, l’emploi des langues, ainsi que dans les matières dites personnalisables (politique de santé, aide aux personnes). (La Belgique comprend trois Communautés : française, flamande et germanophone.)', "Groupement spontané d'individus visant à échapper au modèle familial, social et politique constitué par la famille nucléaire, et aux circuits habituels de production. (Les communautés ont connu leur apogée en France dans les années 1970-1974.)", "DroitUsage commun d'une chose indivise.", "ReligionRéunion de personnes soumises à une règle, dans un dessein religieux ; lieu qu'elles habitent en commun.", 'ÉcologieBiocénose.']
communautes$["État, caractère de ce qui est commun à plusieurs personnes : Une communauté de biens, d'intérêts.", 'Identité dans la manière de penser de plusieurs personnes : Une communauté de vues.', "Ensemble de personnes unies par des liens d'intérêts, des habitudes communes, des opinions ou des caractères communs : Communauté ethnique, linguistiques.", "Ensemble des citoyens d'un État, des habitants d'une ville ou d'un village.", '(Avec une majuscule). Entité politique et administrative de l’État fédéral belge, fondée sur un principe de solidarité linguistique et culturelle, qui est autonome et compétente dans les matières culturelles, l’enseignement, l’emploi des langues, ainsi que dans les matières dites personnalisables (politique de santé, aide aux personnes). (La Belgique comprend trois Communautés : française, flamande et germanophone.)', "Groupement spontané d'individus visant à échapper au modèle familial, social et politique constitué par la famille nucléaire, et aux circuits habituels de production. (Les communautés ont connu leur apogée en France dans les années 1970-1974.)", "DroitUsage commun d'une chose indivise.", "ReligionRéunion de personnes soumises à une règle, dans un dessein religieux ; lieu qu'elles habitent en commun.", 'ÉcologieBiocénose.']
communaux$['Qui appartient à la commune, qui la concerne : École communale.']
communaux$['Qui appartient à la commune, qui la concerne : École communale.']
commune$["Collectivité territoriale décentralisée, dotée de la personnalité morale qui est à la base de l'organisation administrative française.", 'Circonscription administrative de base dans de nombreux pays.', "Association des bourgeois d'une même ville, d'un même bourg, qui jouissait de privilèges conférant une certaine autonomie."]
commune$["Collectivité territoriale décentralisée, dotée de la personnalité morale qui est à la base de l'organisation administrative française.", 'Circonscription administrative de base dans de nombreux pays.', "Association des bourgeois d'une même ville, d'un même bourg, qui jouissait de privilèges conférant une certaine autonomie."]
communes$["Qui appartient à tous, qui concerne tout le monde, à quoi tous ont droit ou part : Les parties communes d'un immeuble.", "Qui est propre au plus grand nombre ; général, public : L'intérêt commun.", "Qui appartient à plusieurs choses ou personnes, qui est simultanément le fait de plusieurs choses ou personnes, ou qu'on partage avec d'autres : Point commun à deux lignes. S'associer à l'effort commun.", "Qui se rencontre fréquemment, qui n'est pas rare ; abondant ou habituel, répandu, ordinaire, courant : L'aubépine est commune dans les haies.", "Qui manque de distinction, d'élégance ; vulgaire : Il a des manières très communes.", 'AstrologieSe dit de chacun des quatre signes précédant les équinoxes et les solstices (Gémeaux, Poissons, Sagittaire et Vierge).', "InformatiqueSe dit d'un paramètre ou d'une variable gardant une même valeur dans divers sous-programmes d'un même programme.", "Linguistique1.  Se dit de la langue usuelle, par opposition aux langages techniques.2.  En linguistique historique, se dit d'un état de langue, généralement non attesté, qui serait celui de la langue considérée avant sa différenciation en dialectes."]
communes$["Qui appartient à tous, qui concerne tout le monde, à quoi tous ont droit ou part : Les parties communes d'un immeuble.", "Qui est propre au plus grand nombre ; général, public : L'intérêt commun.", "Qui appartient à plusieurs choses ou personnes, qui est simultanément le fait de plusieurs choses ou personnes, ou qu'on partage avec d'autres : Point commun à deux lignes. S'associer à l'effort commun.", "Qui se rencontre fréquemment, qui n'est pas rare ; abondant ou habituel, répandu, ordinaire, courant : L'aubépine est commune dans les haies.", "Qui manque de distinction, d'élégance ; vulgaire : Il a des manières très communes.", 'AstrologieSe dit de chacun des quatre signes précédant les équinoxes et les solstices (Gémeaux, Poissons, Sagittaire et Vierge).', "InformatiqueSe dit d'un paramètre ou d'une variable gardant une même valeur dans divers sous-programmes d'un même programme.", "Linguistique1.  Se dit de la langue usuelle, par opposition aux langages techniques.2.  En linguistique historique, se dit d'un état de langue, généralement non attesté, qui serait celui de la langue considérée avant sa différenciation en dialectes."]
communia$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communiaient$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communiais$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communiait$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communiant$['Personne qui communie ; personne en âge de communier.']
communiant$['Personne qui communie ; personne en âge de communier.']
communiante$['Personne qui communie ; personne en âge de communier.']
communiantes$['Personne qui communie ; personne en âge de communier.']
communiants$['Personne qui communie ; personne en âge de communier.']
communiasse$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communicabilite$['Qualité ou état de ce qui est communicable.']
communicable$['Qui peut être communiqué, transmis : Une ardeur communicable.']
communicables$['Qui peut être communiqué, transmis : Une ardeur communicable.']
communicant$["Personne qui participe à un processus de communication (l'émetteur ou le récepteur du message).", 'Personne qui fait une communication dans un colloque, un congrès.']
communicante$["Personne qui participe à un processus de communication (l'émetteur ou le récepteur du message).", 'Personne qui fait une communication dans un colloque, un congrès.']
communicantes$["Personne qui participe à un processus de communication (l'émetteur ou le récepteur du message).", 'Personne qui fait une communication dans un colloque, un congrès.']
communicantes$["Personne qui participe à un processus de communication (l'émetteur ou le récepteur du message).", 'Personne qui fait une communication dans un colloque, un congrès.']
communicants$["Personne qui participe à un processus de communication (l'émetteur ou le récepteur du message).", 'Personne qui fait une communication dans un colloque, un congrès.']
communicateur$['Personne qui communique efficacement, qui sait imposer au public son image ou son message.']
communicateur$['Personne qui communique efficacement, qui sait imposer au public son image ou son message.']
communicateurs$['Personne qui communique efficacement, qui sait imposer au public son image ou son message.']
communicatif$['Qui se communique facilement aux autres, qui gagne les autres : Rire communicatif.', "Qui est porté à exprimer ses idées, ses sentiments ; expansif : Il n'est pas très communicatif."]
communicatifs$['Qui se communique facilement aux autres, qui gagne les autres : Rire communicatif.', "Qui est porté à exprimer ses idées, ses sentiments ; expansif : Il n'est pas très communicatif."]
communication$['Action, fait de communiquer, de transmettre quelque chose : Communication de la chaleur à un corps.', "Action de communiquer avec quelqu'un, d'être en rapport avec autrui, en général par le langage ; échange verbal entre un locuteur et un interlocuteur dont il sollicite une réponse : Le langage, le téléphone sont des moyens de communication.", 'Action de mettre en relation, en liaison, en contact, des choses : Établir une communication entre deux conduites.', 'Mise en relation et conversation de deux correspondants par téléphone ou par un autre moyen de télécommunication.', 'Exposé fait à un groupe et en particulier à une société savante, dans un congrès, etc., information, écrite ou orale, donnée à un groupe, un organisme : Communication à la presse.', 'Liaison, jonction, passage entre deux lieux : Porte de communication entre deux chambres.', 'Fait, pour une personnalité, un organisme, une entreprise, de se donner telle ou telle image vis-à-vis du public. (Abréviation familière : com.) : Conseiller en communication. Campagne de communication.', 'MédecineMalformation, le plus souvent congénitale, faisant communiquer deux vaisseaux ou deux cavités cardiaques habituellement séparés. (Les principales malformations de ce type sont les communications aorto-pulmonaire, interauriculaire, interventriculaire, interauriculo-ventriculaire. Elles bénéficient généralement de la chirurgie cardiaque.)', "MilitaireEnsemble de l'infrastructure routière, fluviale, ferroviaire, portuaire et aérienne, permettant d'assurer les mouvements et les transports des troupes en opération."]
communications$['Action, fait de communiquer, de transmettre quelque chose : Communication de la chaleur à un corps.', "Action de communiquer avec quelqu'un, d'être en rapport avec autrui, en général par le langage ; échange verbal entre un locuteur et un interlocuteur dont il sollicite une réponse : Le langage, le téléphone sont des moyens de communication.", 'Action de mettre en relation, en liaison, en contact, des choses : Établir une communication entre deux conduites.', 'Mise en relation et conversation de deux correspondants par téléphone ou par un autre moyen de télécommunication.', 'Exposé fait à un groupe et en particulier à une société savante, dans un congrès, etc., information, écrite ou orale, donnée à un groupe, un organisme : Communication à la presse.', 'Liaison, jonction, passage entre deux lieux : Porte de communication entre deux chambres.', 'Fait, pour une personnalité, un organisme, une entreprise, de se donner telle ou telle image vis-à-vis du public. (Abréviation familière : com.) : Conseiller en communication. Campagne de communication.', 'MédecineMalformation, le plus souvent congénitale, faisant communiquer deux vaisseaux ou deux cavités cardiaques habituellement séparés. (Les principales malformations de ce type sont les communications aorto-pulmonaire, interauriculaire, interventriculaire, interauriculo-ventriculaire. Elles bénéficient généralement de la chirurgie cardiaque.)', "MilitaireEnsemble de l'infrastructure routière, fluviale, ferroviaire, portuaire et aérienne, permettant d'assurer les mouvements et les transports des troupes en opération."]
communicative$['Qui se communique facilement aux autres, qui gagne les autres : Rire communicatif.', "Qui est porté à exprimer ses idées, ses sentiments ; expansif : Il n'est pas très communicatif."]
communie$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communient$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communier$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communierons$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communieront$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communiez$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communion$['Littéraire. Union de plusieurs personnes dans la même foi : Les différentes communions chrétiennes.', "Parfait accord d'idées, de sentiments : Être en communion d'idées avec un ami.", "Partie de la messe où les participants reçoivent le corps et le sang du Christ sous les espèces du pain et du vin ; le sacrement de l'eucharistie lui-même ; antienne que l'on chante pendant la communion."]
communions$['Littéraire. Union de plusieurs personnes dans la même foi : Les différentes communions chrétiennes.', "Parfait accord d'idées, de sentiments : Être en communion d'idées avec un ami.", "Partie de la messe où les participants reçoivent le corps et le sang du Christ sous les espèces du pain et du vin ; le sacrement de l'eucharistie lui-même ; antienne que l'on chante pendant la communion."]
communions$['Littéraire. Union de plusieurs personnes dans la même foi : Les différentes communions chrétiennes.', "Parfait accord d'idées, de sentiments : Être en communion d'idées avec un ami.", "Partie de la messe où les participants reçoivent le corps et le sang du Christ sous les espèces du pain et du vin ; le sacrement de l'eucharistie lui-même ; antienne que l'on chante pendant la communion."]
communiqua$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquai$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquaient$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquais$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquait$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquant$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquassent$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communique$['Avis ou renseignement transmis officiellement au public.', "À la radio ou à la télévision, bulletin d'information de dernière minute."]
communiquent$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquer$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquera$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquerai$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiqueraient$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquerait$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquerez$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquerons$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiqueront$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiques$['Avis ou renseignement transmis officiellement au public.', "À la radio ou à la télévision, bulletin d'information de dernière minute."]
communiquez$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquiez$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquions$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquons$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquat$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquerent$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communique$['Avis ou renseignement transmis officiellement au public.', "À la radio ou à la télévision, bulletin d'information de dernière minute."]
communique$['Avis ou renseignement transmis officiellement au public.', "À la radio ou à la télévision, bulletin d'information de dernière minute."]
communiquee$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiquees$["Faire passer quelque chose, le transmettre à quelque chose d'autre : Le Soleil communique sa chaleur à la Terre.", "Transmettre à quelqu'un un savoir, un don, faire qu'il ait ce savoir, ce don, cette qualité, etc. : Communiquer à ses enfants son savoir.", "Faire partager à quelqu'un un sentiment, un état, faire qu'il ait le même sentiment, qu'il soit dans le même état, etc. : Il nous a communiqué son fou rire.", "Faire passer quelque chose à quelqu'un pour qu'il en prenne connaissance : Le service de la Préfecture nous a communiqué votre dossier.", "Faire savoir quelque chose à quelqu'un, le lui révéler, lui en donner connaissance ; transmettre, divulguer : Communiquer des renseignements confidentiels à un concurrent.", "Transmettre une maladie à quelqu'un, le contaminer."]
communiques$['Avis ou renseignement transmis officiellement au public.', "À la radio ou à la télévision, bulletin d'information de dernière minute."]
communiques$['Avis ou renseignement transmis officiellement au public.', "À la radio ou à la télévision, bulletin d'information de dernière minute."]
communisant$['Qui sympathise avec le communisme, est proche du communisme.']
communisants$['Qui sympathise avec le communisme, est proche du communisme.']
communisme$['Théorie visant à mettre en commun les biens matériels.', "Formation économique et sociale caractérisée par la mise en commun des moyens de production et d'échange, par la répartition des biens produits suivant les besoins de chacun, par la suppression des classes sociales et l'extinction de l'État qui devient l'administration des choses.", "Politique, doctrine des partis communistes ; forme d'organisation des pays où ces partis sont au pouvoir.", 'Ensemble des partis communistes, des communistes : Le communisme international.']
communiste$["Relatif au communisme ; partisan du communisme, membre d'un parti communiste."]
communiste$["Relatif au communisme ; partisan du communisme, membre d'un parti communiste."]
communistes$["Relatif au communisme ; partisan du communisme, membre d'un parti communiste."]
communistes$["Relatif au communisme ; partisan du communisme, membre d'un parti communiste."]
communisee$[]
communierent$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communie$['Littéraire. Être en communion intellectuelle et morale avec une ou plusieurs personnes ou choses : Communier dans un même idéal de justice.']
communs$['Dans un château, une grande maison, ensemble des logements du service (cuisine, écuries, habitations des domestiques, etc.).']
communs$['Dans un château, une grande maison, ensemble des logements du service (cuisine, écuries, habitations des domestiques, etc.).']
communement$["Suivant l'usage commun ; couramment, habituellement, généralement."]
commutateur$["Appareil destiné à modifier les connexions d'un ou plusieurs circuits électriques.", 'Synonyme de interrupteur.', "Ensemble d'organes de connexion, permettant de relier à la demande des lignes téléphoniques. (On distingue les commutateurs manuels, électromécaniques et électroniques.)"]
commutateurs$["Appareil destiné à modifier les connexions d'un ou plusieurs circuits électriques.", 'Synonyme de interrupteur.', "Ensemble d'organes de connexion, permettant de relier à la demande des lignes téléphoniques. (On distingue les commutateurs manuels, électromécaniques et électroniques.)"]
commutation$["Électricité1.  Transfert de connexions d'un ensemble de conducteurs à un autre.2.  Ensemble des phénomènes qui, dans les machines électriques à collecteur, accompagnent le renversement du sens du courant dans la ou les sections court-circuitées par les balais.", "ÉlectroniquePassage brusque, pour un élément actif, de l'état bloqué à l'état saturé, ou inversement.", "InformatiqueTechnique d'acheminement des données entre deux ordinateurs connectés par un réseau de transmission.", 'LinguistiqueOpération qui consiste à substituer les uns aux autres des éléments (phoniques, morphologiques, sémantiques) pour dégager des distinctions linguistiques pertinentes.', "TélécommunicationsÉtablissement à la demande de connexions individuelles ou de moyens de transfert entre des voies de transmission ou des circuits de télécommunication. (On distingue la commutation spatiale, dans laquelle une communication en cours utilise seule une voie de transmission, et la commutation temporelle qui permet d'écouler plusieurs communications simultanées sur une même voie.)"]
commute$['Pour deux opérateurs A et B, satisfaire à la relation AB = BA.', "Pour deux éléments d'un ensemble sur lequel a été définie une loi de composition interne (notée ⊤), vérifier la relation a⊤b = b⊤a.", "En parlant d'éléments linguistiques, pouvoir être remplacés l'un par l'autre dans un contexte défini."]
commuter$['Pour deux opérateurs A et B, satisfaire à la relation AB = BA.', "Pour deux éléments d'un ensemble sur lequel a été définie une loi de composition interne (notée ⊤), vérifier la relation a⊤b = b⊤a.", "En parlant d'éléments linguistiques, pouvoir être remplacés l'un par l'autre dans un contexte défini."]
commue$["Changer, par l'effet d'une grâce, une peine en une peine moindre."]
commuee$["Changer, par l'effet d'une grâce, une peine en une peine moindre."]
commere$["Vieux. Marraine d'un enfant par rapport au parrain (ou compère).", 'Vieux. Femme du peuple qui en impose par son allant et son langage ; maîtresse femme.', "Personne curieuse et bavarde qui colporte les nouvelles partout (se dit aussi d'un homme)."]
commeres$["Vieux. Marraine d'un enfant par rapport au parrain (ou compère).", 'Vieux. Femme du peuple qui en impose par son allant et son langage ; maîtresse femme.', "Personne curieuse et bavarde qui colporte les nouvelles partout (se dit aussi d'un homme)."]
commemorait$["Célébrer par une cérémonie le souvenir d'un événement important : Commémorer l'armistice de 1918."]
commemorant$[]
commemoratif$["Qui rappelle le souvenir de quelqu'un, d'un événement : Plaque commémorative."]
commemoratifs$["Antécédents d'une maladie."]
commemoration$["Action de commémorer, de rappeler le souvenir d'un événement, d'une personne ; cérémonie faite à cette occasion.", 'Mention que le prêtre fait, au canon de la messe, des vivants et des morts.', 'Commémoration de tous les défunts, fête des morts, le 2 novembre.']
commemorations$["Action de commémorer, de rappeler le souvenir d'un événement, d'une personne ; cérémonie faite à cette occasion.", 'Mention que le prêtre fait, au canon de la messe, des vivants et des morts.', 'Commémoration de tous les défunts, fête des morts, le 2 novembre.']
commemorative$["Qui rappelle le souvenir de quelqu'un, d'un événement : Plaque commémorative."]
commemoratives$["Qui rappelle le souvenir de quelqu'un, d'un événement : Plaque commémorative."]
commemore$["Célébrer par une cérémonie le souvenir d'un événement important : Commémorer l'armistice de 1918."]
commemorent$["Célébrer par une cérémonie le souvenir d'un événement important : Commémorer l'armistice de 1918."]
commemorer$["Célébrer par une cérémonie le souvenir d'un événement important : Commémorer l'armistice de 1918."]
commemorions$["Célébrer par une cérémonie le souvenir d'un événement important : Commémorer l'armistice de 1918."]
commemorons$["Célébrer par une cérémonie le souvenir d'un événement important : Commémorer l'armistice de 1918."]
commemore$["Célébrer par une cérémonie le souvenir d'un événement important : Commémorer l'armistice de 1918."]
commerage$['Propos de commère, bavardage malveillant ; ragot.']
commerages$['Propos de commère, bavardage malveillant ; ragot.']
commerait$['Familier et vieux. Faire des commérages ; bavarder.']
commerer$['Familier et vieux. Faire des commérages ; bavarder.']
commit$['Accomplir une action blâmable ou regrettable : Commettre un crime, une imprudence.', "Familier ou par plaisanterie. Être l'auteur d'un ouvrage, d'un article irrespectueux, critiquable, ou considéré comme plus ou moins valable, etc.", "Désigner, nommer quelqu'un (arbitre, rapporteur, avocat, etc.) à une fonction déterminée : Commettre un avocat à la défense d'un accusé."]
comnene$[]
compacite$["État, qualité de ce qui est compact : La compacité d'un sol.", "Propriété d'un espace topologique compact.", 'Rapport entre le volume total des atomes ou ions contenus dans une maille cristalline et le volume de cette maille.']
compact$['Dont les parties sont étroitement serrées et ne se séparent que difficilement : Bois compact. Roche compacte.', 'Dont les éléments sont très rapprochés les uns des autres ; dense : Une foule compacte.', 'Qui forme bloc, ne se laisse pas entamer ; solide : Une majorité compacte.', "(de l'anglais compact) Se dit d'un appareil de faible encombrement : Un appareil photo compact.", "AgricultureSe dit d'un sol, d'une couche de sol ou d'une motte de terre lorsque sa porosité est faible ou nulle.", "AstronomieSe dit d'une galaxie de brillance superficielle très élevée.", 'AutomobileAutomobile américaine dont les dimensions sont relativement réduites.', "Mathématiques1.  Se dit d'un espace topologique qui est à la fois quasi compact et séparé.2.  Se dit d'une partie A d'un espace topologique E, qui est compacte pour la topologie induite par celle de E sur A.", "PhonétiqueSe dit d'un phonème dont l'énergie est concentrée dans une zone du spectre relativement étroite et centrale (par exemple les voyelles [É]et [a] et les consonnes [Ê] et [k])."]
compact$['Dont les parties sont étroitement serrées et ne se séparent que difficilement : Bois compact. Roche compacte.', 'Dont les éléments sont très rapprochés les uns des autres ; dense : Une foule compacte.', 'Qui forme bloc, ne se laisse pas entamer ; solide : Une majorité compacte.', "(de l'anglais compact) Se dit d'un appareil de faible encombrement : Un appareil photo compact.", "AgricultureSe dit d'un sol, d'une couche de sol ou d'une motte de terre lorsque sa porosité est faible ou nulle.", "AstronomieSe dit d'une galaxie de brillance superficielle très élevée.", 'AutomobileAutomobile américaine dont les dimensions sont relativement réduites.', "Mathématiques1.  Se dit d'un espace topologique qui est à la fois quasi compact et séparé.2.  Se dit d'une partie A d'un espace topologique E, qui est compacte pour la topologie induite par celle de E sur A.", "PhonétiqueSe dit d'un phonème dont l'énergie est concentrée dans une zone du spectre relativement étroite et centrale (par exemple les voyelles [É]et [a] et les consonnes [Ê] et [k])."]
compactage$["Opération qui a pour but d'augmenter la densité sèche d'un sol, en chassant l'air qu'il contient, par pression, vibration ou percussion.", "Méthode consistant à comprimer au maximum, à l'aide d'engins spéciaux, les ordures ménagères mises en décharge.", "Tassement de terrain qui peut être volontaire (pour densifier un remblai par exemple) ou subi (du fait de la pression des terrains ou de la proximité d'une explosion).", "Opération qui consiste à réduire les dimensions d'un ensemble de données informatiques par des procédés de codage, sans perte d'information."]
compacte$['Automobile de catégorie intermédiaire entre la citadine et la routière.']
compacte$['Automobile de catégorie intermédiaire entre la citadine et la routière.']
compactes$['Dont les parties sont étroitement serrées et ne se séparent que difficilement : Bois compact. Roche compacte.', 'Dont les éléments sont très rapprochés les uns des autres ; dense : Une foule compacte.', 'Qui forme bloc, ne se laisse pas entamer ; solide : Une majorité compacte.', "(de l'anglais compact) Se dit d'un appareil de faible encombrement : Un appareil photo compact.", "AgricultureSe dit d'un sol, d'une couche de sol ou d'une motte de terre lorsque sa porosité est faible ou nulle.", "AstronomieSe dit d'une galaxie de brillance superficielle très élevée.", 'AutomobileAutomobile américaine dont les dimensions sont relativement réduites.', "Mathématiques1.  Se dit d'un espace topologique qui est à la fois quasi compact et séparé.2.  Se dit d'une partie A d'un espace topologique E, qui est compacte pour la topologie induite par celle de E sur A.", "PhonétiqueSe dit d'un phonème dont l'énergie est concentrée dans une zone du spectre relativement étroite et centrale (par exemple les voyelles [É]et [a] et les consonnes [Ê] et [k])."]
compacteur$['Engin de terrassement utilisé pour le compactage du terrain.']
compacteurs$['Engin de terrassement utilisé pour le compactage du terrain.']
compacts$['Dont les parties sont étroitement serrées et ne se séparent que difficilement : Bois compact. Roche compacte.', 'Dont les éléments sont très rapprochés les uns des autres ; dense : Une foule compacte.', 'Qui forme bloc, ne se laisse pas entamer ; solide : Une majorité compacte.', "(de l'anglais compact) Se dit d'un appareil de faible encombrement : Un appareil photo compact.", "AgricultureSe dit d'un sol, d'une couche de sol ou d'une motte de terre lorsque sa porosité est faible ou nulle.", "AstronomieSe dit d'une galaxie de brillance superficielle très élevée.", 'AutomobileAutomobile américaine dont les dimensions sont relativement réduites.', "Mathématiques1.  Se dit d'un espace topologique qui est à la fois quasi compact et séparé.2.  Se dit d'une partie A d'un espace topologique E, qui est compacte pour la topologie induite par celle de E sur A.", "PhonétiqueSe dit d'un phonème dont l'énergie est concentrée dans une zone du spectre relativement étroite et centrale (par exemple les voyelles [É]et [a] et les consonnes [Ê] et [k])."]
compacts$['Dont les parties sont étroitement serrées et ne se séparent que difficilement : Bois compact. Roche compacte.', 'Dont les éléments sont très rapprochés les uns des autres ; dense : Une foule compacte.', 'Qui forme bloc, ne se laisse pas entamer ; solide : Une majorité compacte.', "(de l'anglais compact) Se dit d'un appareil de faible encombrement : Un appareil photo compact.", "AgricultureSe dit d'un sol, d'une couche de sol ou d'une motte de terre lorsque sa porosité est faible ou nulle.", "AstronomieSe dit d'une galaxie de brillance superficielle très élevée.", 'AutomobileAutomobile américaine dont les dimensions sont relativement réduites.', "Mathématiques1.  Se dit d'un espace topologique qui est à la fois quasi compact et séparé.2.  Se dit d'une partie A d'un espace topologique E, qui est compacte pour la topologie induite par celle de E sur A.", "PhonétiqueSe dit d'un phonème dont l'énergie est concentrée dans une zone du spectre relativement étroite et centrale (par exemple les voyelles [É]et [a] et les consonnes [Ê] et [k])."]
compacte$['Automobile de catégorie intermédiaire entre la citadine et la routière.']
compadre$[]
compadres$[]
compagne$["Celle qui accompagne quelqu'un : Compagne de route.", "Femme ou fille qui vit ordinairement auprès de quelqu'un d'autre, qui partage ses occupations : Compagne de classe, de jeux.", "Celle qui partage le même idéal, les mêmes joies, les mêmes peines que quelqu'un : Compagne d'infortune.", "Celle qui partage la vie de quelqu'un comme épouse ou comme concubine."]
compagnes$["Celle qui accompagne quelqu'un : Compagne de route.", "Femme ou fille qui vit ordinairement auprès de quelqu'un d'autre, qui partage ses occupations : Compagne de classe, de jeux.", "Celle qui partage le même idéal, les mêmes joies, les mêmes peines que quelqu'un : Compagne d'infortune.", "Celle qui partage la vie de quelqu'un comme épouse ou comme concubine."]
compagnie$["Présence d'une personne, d'un animal auprès de quelqu'un ; cette personne, cet animal : Fuir la compagnie des pédants.", "Réunion de personnes : Les éclats de rire d'une joyeuse compagnie.", 'Association de personnes régie par des statuts et ayant un but culturel, commercial, etc. : Compagnie théâtrale, aérienne.', "Fanfare sonnée pendant une chasse à courre à la vue d'un animal.", "ChasseBande d'animaux, à poils ou à plumes, de même espèce.", "MarineFraction de l'équipage.", "Militaire1.  Autrefois, réunion de compagnons autour d'un chef.2.  Unité administrative et tactique de l'infanterie, des armes anciennement à pied et de certains services. (Elle est commandée par un capitaine.)3.  Unité territoriale de la gendarmerie correspondant généralement à un arrondissement.", 'ReligionInstitut religieux.']
compagnies$["Présence d'une personne, d'un animal auprès de quelqu'un ; cette personne, cet animal : Fuir la compagnie des pédants.", "Réunion de personnes : Les éclats de rire d'une joyeuse compagnie.", 'Association de personnes régie par des statuts et ayant un but culturel, commercial, etc. : Compagnie théâtrale, aérienne.', "Fanfare sonnée pendant une chasse à courre à la vue d'un animal.", "ChasseBande d'animaux, à poils ou à plumes, de même espèce.", "MarineFraction de l'équipage.", "Militaire1.  Autrefois, réunion de compagnons autour d'un chef.2.  Unité administrative et tactique de l'infanterie, des armes anciennement à pied et de certains services. (Elle est commandée par un capitaine.)3.  Unité territoriale de la gendarmerie correspondant généralement à un arrondissement.", 'ReligionInstitut religieux.']
compagnon$["Celui qui accompagne quelqu'un : Compagnon de voyage.", "Celui qui vit ordinairement auprès de quelqu'un, qui partage ses occupations : Compagnon de captivité.", "Celui qui partage les mêmes joies, les mêmes peines, le même idéal que quelqu'un d'autre : Compagnon d'infortune.", "Celui qui partage la vie de quelqu'un comme époux ou comme concubin.", "Dans certains métiers, ouvrier qui a terminé son apprentissage et qui travaille pour le compte d'un maître avant de devenir maître lui-même.", "Animal domestique qui vit auprès de quelqu'un.", "AstronomieComposante d'éclat le plus faible dans un système stellaire double."]
compagnonnage$["Temps pendant lequel un ouvrier sorti d'apprentissage doit travailler comme compagnon chez un maître avant de devenir maître lui-même.", "Association entre ouvriers d'un même corps d'état à des fins d'instruction professionnelle, d'assurance mutuelle et de moralisation."]
compagnonnages$["Temps pendant lequel un ouvrier sorti d'apprentissage doit travailler comme compagnon chez un maître avant de devenir maître lui-même.", "Association entre ouvriers d'un même corps d'état à des fins d'instruction professionnelle, d'assurance mutuelle et de moralisation."]
compagnonnes$[]
compagnons$["Celui qui accompagne quelqu'un : Compagnon de voyage.", "Celui qui vit ordinairement auprès de quelqu'un, qui partage ses occupations : Compagnon de captivité.", "Celui qui partage les mêmes joies, les mêmes peines, le même idéal que quelqu'un d'autre : Compagnon d'infortune.", "Celui qui partage la vie de quelqu'un comme époux ou comme concubin.", "Dans certains métiers, ouvrier qui a terminé son apprentissage et qui travaille pour le compte d'un maître avant de devenir maître lui-même.", "Animal domestique qui vit auprès de quelqu'un.", "AstronomieComposante d'éclat le plus faible dans un système stellaire double."]
compara$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparabilite$['Qualité de ce qui est comparable.']
comparable$["Qui peut être comparé à quelqu'un, à quelque chose d'autre, qui rivalise de valeur, de qualité, d'intensité, etc. : Ces arguments ne sont pas comparables."]
comparables$["Qui peut être comparé à quelqu'un, à quelque chose d'autre, qui rivalise de valeur, de qualité, d'intensité, etc. : Ces arguments ne sont pas comparables."]
comparai$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparaient$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparais$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparais$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparaison$['Action de comparer, de rapprocher des personnes ou des choses pour examiner leurs ressemblances ou leurs différences ; rapprochement : Faire la comparaison entre des prix.', "LinguistiqueRapport de ressemblance établi entre deux termes d'un énoncé grâce à un troisième terme introducteur (comme, ainsi que, etc.)."]
comparaisons$['Action de comparer, de rapprocher des personnes ou des choses pour examiner leurs ressemblances ou leurs différences ; rapprochement : Faire la comparaison entre des prix.', "LinguistiqueRapport de ressemblance établi entre deux termes d'un énoncé grâce à un troisième terme introducteur (comme, ainsi que, etc.)."]
comparaissaient$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparaissait$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparaissant$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparaissent$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparaisses$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparaissons$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparait$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparant$['Qui comparaît devant un tribunal.']
comparant$['Qui comparaît devant un tribunal.']
comparateur$["Instrument de précision utilisé pour comparer une dimension d'une pièce à celle d'un étalon. (Le comparateur mécanique, muni d'un palpeur et d'un cadran à aiguille, donne une précision de 1/100 de millimètre. On atteint le 1/1 000 de millimètre avec le comparateur à microscope et le projecteur de profil qui donne sur un écran une image très agrandie du contour de la pièce que l'on peut ainsi comparer à un profil de référence.)", "Organe qui compare deux signaux ou qui compare une grandeur à sa valeur de référence pour faire apparaître l'écart éventuel.", 'Site Internet qui analyse les offres de prix pour un produit recherché et en présente le classement à ses visiteurs.']
comparatif$["Degré de comparaison de l'adjectif ou de l'adverbe exprimant une qualité à un degré égal, supérieur ou inférieur soit à une autre qualité, soit à la même qualité considérée chez un autre. (On distingue les comparatifs d'égalité [aussi grand], d'infériorité[moins grand], de supériorité [plus grand]."]
comparatif$["Degré de comparaison de l'adjectif ou de l'adverbe exprimant une qualité à un degré égal, supérieur ou inférieur soit à une autre qualité, soit à la même qualité considérée chez un autre. (On distingue les comparatifs d'égalité [aussi grand], d'infériorité[moins grand], de supériorité [plus grand]."]
comparatifs$["Degré de comparaison de l'adjectif ou de l'adverbe exprimant une qualité à un degré égal, supérieur ou inférieur soit à une autre qualité, soit à la même qualité considérée chez un autre. (On distingue les comparatifs d'égalité [aussi grand], d'infériorité[moins grand], de supériorité [plus grand]."]
comparatifs$["Degré de comparaison de l'adjectif ou de l'adverbe exprimant une qualité à un degré égal, supérieur ou inférieur soit à une autre qualité, soit à la même qualité considérée chez un autre. (On distingue les comparatifs d'égalité [aussi grand], d'infériorité[moins grand], de supériorité [plus grand]."]
comparative$["Degré de comparaison de l'adjectif ou de l'adverbe exprimant une qualité à un degré égal, supérieur ou inférieur soit à une autre qualité, soit à la même qualité considérée chez un autre. (On distingue les comparatifs d'égalité [aussi grand], d'infériorité[moins grand], de supériorité [plus grand]."]
comparativement$["Par comparaison avec quelqu'un, quelque chose."]
comparatives$["Degré de comparaison de l'adjectif ou de l'adverbe exprimant une qualité à un degré égal, supérieur ou inférieur soit à une autre qualité, soit à la même qualité considérée chez un autre. (On distingue les comparatifs d'égalité [aussi grand], d'infériorité[moins grand], de supériorité [plus grand]."]
comparait$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparaitra$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparaitrait$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparaitre$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparaitrez$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparaitrons$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
compare$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparent$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparer$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparera$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparerai$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparerais$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparerons$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
compareront$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
compares$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparez$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
compariez$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparions$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparoir$['Vieux. Comparaître en justice.']
comparons$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparse$["Personnage muet ou de très peu d'importance au théâtre.", 'Complice qui joue un rôle secondaire dans une affaire délictueuse, dans une action blâmable : On a puni le coupable et acquitté ses comparses.']
comparses$["Personnage muet ou de très peu d'importance au théâtre.", 'Complice qui joue un rôle secondaire dans une affaire délictueuse, dans une action blâmable : On a puni le coupable et acquitté ses comparses.']
compartiment$["Division d'une surface par la disposition régulière et symétrique de lignes : Les compartiments d'un damier.", "Division, subdivision d'un objet, d'un meuble qui résulte de cloisons ; case : Un tiroir à compartiments.", 'Division, catégorie, partie : Diviser les connaissances en compartiments trop cloisonnés.', "Partie d'une voiture que l'on a divisée par des cloisons, et comportant banquettes, filets, etc., pour l'accès et l'installation des voyageurs.", "Cellule intérieure entièrement cloisonnée d'un navire."]
compartimentage$['Action de compartimenter ; disposition qui en résulte.']
compartimentaient$['Diviser quelque chose en compartiments, en cases : Compartimenter une bibliothèque.', 'Séparer quelque chose par des divisions nettement tranchées ; cloisonner : On a trop compartimenté les divers services.']
compartimentant$['Diviser quelque chose en compartiments, en cases : Compartimenter une bibliothèque.', 'Séparer quelque chose par des divisions nettement tranchées ; cloisonner : On a trop compartimenté les divers services.']
compartimente$['Diviser quelque chose en compartiments, en cases : Compartimenter une bibliothèque.', 'Séparer quelque chose par des divisions nettement tranchées ; cloisonner : On a trop compartimenté les divers services.']
compartimenter$['Diviser quelque chose en compartiments, en cases : Compartimenter une bibliothèque.', 'Séparer quelque chose par des divisions nettement tranchées ; cloisonner : On a trop compartimenté les divers services.']
compartiments$["Division d'une surface par la disposition régulière et symétrique de lignes : Les compartiments d'un damier.", "Division, subdivision d'un objet, d'un meuble qui résulte de cloisons ; case : Un tiroir à compartiments.", 'Division, catégorie, partie : Diviser les connaissances en compartiments trop cloisonnés.', "Partie d'une voiture que l'on a divisée par des cloisons, et comportant banquettes, filets, etc., pour l'accès et l'installation des voyageurs.", "Cellule intérieure entièrement cloisonnée d'un navire."]
compartimente$['Diviser quelque chose en compartiments, en cases : Compartimenter une bibliothèque.', 'Séparer quelque chose par des divisions nettement tranchées ; cloisonner : On a trop compartimenté les divers services.']
compartimente$['Diviser quelque chose en compartiments, en cases : Compartimenter une bibliothèque.', 'Séparer quelque chose par des divisions nettement tranchées ; cloisonner : On a trop compartimenté les divers services.']
compartimentee$['Diviser quelque chose en compartiments, en cases : Compartimenter une bibliothèque.', 'Séparer quelque chose par des divisions nettement tranchées ; cloisonner : On a trop compartimenté les divers services.']
compartimentee$['Diviser quelque chose en compartiments, en cases : Compartimenter une bibliothèque.', 'Séparer quelque chose par des divisions nettement tranchées ; cloisonner : On a trop compartimenté les divers services.']
comparu$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparut$['Se présenter devant un tribunal ; constituer avocat ou avoué.', "Se présenter sur ordre devant un supérieur, un conseil, etc., pour s'expliquer sur une faute commise."]
comparution$['Action de comparaître en justice.', "Fait de comparaître devant quelqu'un, devant un conseil : Comparution en conseil de discipline."]
compare$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
compare$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparee$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparee$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparees$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
comparees$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
compares$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
compares$['Mettre en parallèle des choses, des personnes pour faire apparaître les similitudes ou les différences : Comparer plusieurs articles avant de faire son choix.', "Établir entre des personnes ou des choses un lien, un rapport d'égalité, les rapprocher par la pensée, le jugement, l'appréciation, les placer au même rang, sur le même plan : On peut comparer la politique actuelle à celle qui a été faite jadis.", 'Mettre des personnes ou des choses en parallèle, établir un rapprochement, une comparaison entre elles pour expliciter sa pensée, son jugement, son appréciation : Comparer une jeune fille à une rose.']
compas$['Instrument de tracé ou de mesure composé de deux branches articulées à une extrémité, destiné à dessiner des cercles ou à reporter des longueurs.', 'Instrument permettant de connaître à tout moment, sur un navire ou un avion, une direction fixe de référence, en général le nord magnétique.', "Symbole maçonnique qui est l'une des trois « Grandes Lumières », avec le Volume de la Loi sacrée et l'Équerre."]
compassion$["Littéraire. Sentiment de pitié qui nous rend sensible aux malheurs d'autrui ; pitié, commisération."]
compasse$["Être affecté, d'une raideur exagérée et sans spontanéité : Son attitude est compassée, guindée. Parler d'un ton compassé."]
compasse$["Être affecté, d'une raideur exagérée et sans spontanéité : Son attitude est compassée, guindée. Parler d'un ton compassé."]
compassee$[]
compassee$[]
compassees$[]
compasses$[]
compasses$[]
compati$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatibilite$["Caractère, état de quelque chose qui est compatible, en accord avec quelque chose d'autre : Compatibilité d'humeur.", 'Qualité relative de deux procédés de télécommunication pouvant fonctionner avec les mêmes appareils.', "Qualité relative de deux ordinateurs, dont l'un peut exécuter des programmes écrits pour l'autre sans traduction ni réécriture."]
compatible$["Qui peut exister en même temps, s'accorder avec quelque chose d'autre ; conciliable : Leurs caractères ne sont pas compatibles.", "Se dit d'appareils doués de compatibilité.", 'Se dit de polymères présentant une bonne miscibilité.']
compatible$["Qui peut exister en même temps, s'accorder avec quelque chose d'autre ; conciliable : Leurs caractères ne sont pas compatibles.", "Se dit d'appareils doués de compatibilité.", 'Se dit de polymères présentant une bonne miscibilité.']
compatibles$["Qui peut exister en même temps, s'accorder avec quelque chose d'autre ; conciliable : Leurs caractères ne sont pas compatibles.", "Se dit d'appareils doués de compatibilité.", 'Se dit de polymères présentant une bonne miscibilité.']
compatibles$["Qui peut exister en même temps, s'accorder avec quelque chose d'autre ; conciliable : Leurs caractères ne sont pas compatibles.", "Se dit d'appareils doués de compatibilité.", 'Se dit de polymères présentant une bonne miscibilité.']
compatie$[]
compatir$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatira$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatirait$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatirent$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatis$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatissaient$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatissais$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatissait$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatissant$["Qui est porté à la compassion, qui est sensible aux souffrances d'autrui."]
compatissant$["Qui est porté à la compassion, qui est sensible aux souffrances d'autrui."]
compatissante$["Qui est porté à la compassion, qui est sensible aux souffrances d'autrui."]
compatissantes$["Qui est porté à la compassion, qui est sensible aux souffrances d'autrui."]
compatissants$["Qui est porté à la compassion, qui est sensible aux souffrances d'autrui."]
compatisse$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatissent$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatissez$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatissons$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatit$["Prendre part aux maux d'autrui : Compatir au deuil d'un ami."]
compatriote$["Habitant ou personne originaire de la même contrée, de la même ville, du même village ou du même pays que quelqu'un d'autre ; personne qui a la même nationalité."]
compatriotes$["Habitant ou personne originaire de la même contrée, de la même ville, du même village ou du même pays que quelqu'un d'autre ; personne qui a la même nationalité."]
compendium$["Littéraire. Résumé d'une science, d'une doctrine, etc."]
compendiums$["Littéraire. Résumé d'une science, d'une doctrine, etc."]
compensa$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensaient$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensais$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensait$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensant$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensateur$["Appareil destiné à compenser une différence ou une variation (de longueur, d'effort, etc.).", "Dispositif qui diminue les réactions des gouvernes de l'avion sur les commandes, réduisant ainsi la fatigue du pilote.", "Dispositif permettant soit de réaliser automatiquement l'horizontalité de la visée dans un niveau, soit d'obtenir dans un tachéomètre le site ou la pente corrects."]
compensateurs$["Appareil destiné à compenser une différence ou une variation (de longueur, d'effort, etc.).", "Dispositif qui diminue les réactions des gouvernes de l'avion sur les commandes, réduisant ainsi la fatigue du pilote.", "Dispositif permettant soit de réaliser automatiquement l'horizontalité de la visée dans un niveau, soit d'obtenir dans un tachéomètre le site ou la pente corrects."]
compensation$["Avantage qui compense un inconvénient, un mal, un préjudice ; dédommagement : Il n'y a pas de compensation à l'alourdissement de l'horaire.", 'Action de compenser un sentiment de manque : Manger par compensation.', "AéronautiquePhénomène qui permet d'atténuer les efforts sur les commandes lors du braquage d'une gouverne.", "BanqueOpération par laquelle les achats et les ventes se règlent au moyen de virements réciproques, sans déplacement de titres ni d'argent.", "CybernétiqueSuppression progressive d'un asservissement secondaire de stabilisation, ayant pour effet de ramener la grandeur réglée à sa valeur de régime après un régime transitoire.", "DroitProcédé qui permet d'éteindre des obligations entre deux personnes respectivement créancières et débitrices l'une de l'autre. (La compensation peut être légale, conventionnelle ou judiciaire.)", "ÉconomieSystème de règlement d'échanges internationaux aux termes duquel un pays exportateur est réglé par le pays importateur non en devises, mais en marchandises.", 'HorlogerieLimitation ou suppression des effets perturbateurs agissant au détriment de la précision des appareils horaires.', "MarineCorrection des déviations de l'aiguille aimantée du compas d'un navire dues à l'acier présent dans la structure ou le chargement de ce navire.", "MétrologieApplication de la technique d'estimation par moindres carrés au traitement des mesures.", "PsychanalyseEnsemble des manifestations par lesquelles un sujet tend à surmonter une situation d'infériorité ou de frustration."]
compensations$["Avantage qui compense un inconvénient, un mal, un préjudice ; dédommagement : Il n'y a pas de compensation à l'alourdissement de l'horaire.", 'Action de compenser un sentiment de manque : Manger par compensation.', "AéronautiquePhénomène qui permet d'atténuer les efforts sur les commandes lors du braquage d'une gouverne.", "BanqueOpération par laquelle les achats et les ventes se règlent au moyen de virements réciproques, sans déplacement de titres ni d'argent.", "CybernétiqueSuppression progressive d'un asservissement secondaire de stabilisation, ayant pour effet de ramener la grandeur réglée à sa valeur de régime après un régime transitoire.", "DroitProcédé qui permet d'éteindre des obligations entre deux personnes respectivement créancières et débitrices l'une de l'autre. (La compensation peut être légale, conventionnelle ou judiciaire.)", "ÉconomieSystème de règlement d'échanges internationaux aux termes duquel un pays exportateur est réglé par le pays importateur non en devises, mais en marchandises.", 'HorlogerieLimitation ou suppression des effets perturbateurs agissant au détriment de la précision des appareils horaires.', "MarineCorrection des déviations de l'aiguille aimantée du compas d'un navire dues à l'acier présent dans la structure ou le chargement de ce navire.", "MétrologieApplication de la technique d'estimation par moindres carrés au traitement des mesures.", "PsychanalyseEnsemble des manifestations par lesquelles un sujet tend à surmonter une situation d'infériorité ou de frustration."]
compensatoire$['Qui constitue une compensation.']
compense$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensent$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compenser$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensera$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compenserais$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compenserait$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensez$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensat$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compenserent$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compense$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compense$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensee$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensee$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensees$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compensees$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compenses$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compenses$["Contrebalancer, équilibrer un effet par un autre, neutraliser un inconvénient, un préjudice par un avantage, un dédommagement ; dédommager : L'accroissement des impôts compense les dépenses nouvelles.", "Satisfaire plus que nécessaire un besoin pour remplacer l'inassouvissement d'un autre besoin : Elle compense, en mangeant, le manque d'affection qu'elle ressent.", 'En droit, effectuer une compensation.']
compil$['Familier. Compilation.']
compilant$["Écrire un ouvrage fait d'un assemblage de textes empruntés, de morceaux puisés dans d'autres ouvrages.", 'Tirer des extraits de divers textes et les réunir pour faire un ouvrage de seconde main : Il a compilé plusieurs ouvrages pour faire son dictionnaire.', "Procéder à la compilation d'un programme."]
compilateur$["Auteur qui réunit des extraits tirés de divers ouvrages pour en faire un tout qui n'a pas d'originalité."]
compilation$['Action de compiler des textes.', 'Ouvrage de compilateur.', "Traduction d'un programme écrit en langage évolué en un programme équivalent en langage machine.", 'Disque, cassette présentant un choix de grands succès. (Abréviation familière : compil.)']
compilations$['Action de compiler des textes.', 'Ouvrage de compilateur.', "Traduction d'un programme écrit en langage évolué en un programme équivalent en langage machine.", 'Disque, cassette présentant un choix de grands succès. (Abréviation familière : compil.)']
compile$["Écrire un ouvrage fait d'un assemblage de textes empruntés, de morceaux puisés dans d'autres ouvrages.", 'Tirer des extraits de divers textes et les réunir pour faire un ouvrage de seconde main : Il a compilé plusieurs ouvrages pour faire son dictionnaire.', "Procéder à la compilation d'un programme."]
compiler$["Écrire un ouvrage fait d'un assemblage de textes empruntés, de morceaux puisés dans d'autres ouvrages.", 'Tirer des extraits de divers textes et les réunir pour faire un ouvrage de seconde main : Il a compilé plusieurs ouvrages pour faire son dictionnaire.', "Procéder à la compilation d'un programme."]
compilons$["Écrire un ouvrage fait d'un assemblage de textes empruntés, de morceaux puisés dans d'autres ouvrages.", 'Tirer des extraits de divers textes et les réunir pour faire un ouvrage de seconde main : Il a compilé plusieurs ouvrages pour faire son dictionnaire.', "Procéder à la compilation d'un programme."]
compile$["Écrire un ouvrage fait d'un assemblage de textes empruntés, de morceaux puisés dans d'autres ouvrages.", 'Tirer des extraits de divers textes et les réunir pour faire un ouvrage de seconde main : Il a compilé plusieurs ouvrages pour faire son dictionnaire.', "Procéder à la compilation d'un programme."]
compilees$["Écrire un ouvrage fait d'un assemblage de textes empruntés, de morceaux puisés dans d'autres ouvrages.", 'Tirer des extraits de divers textes et les réunir pour faire un ouvrage de seconde main : Il a compilé plusieurs ouvrages pour faire son dictionnaire.', "Procéder à la compilation d'un programme."]
compissait$['Littéraire. Arroser de son urine (style burlesque).']
compisse$['Littéraire. Arroser de son urine (style burlesque).']
compisser$['Littéraire. Arroser de son urine (style burlesque).']
compisse$['Littéraire. Arroser de son urine (style burlesque).']
complainte$["Action possessoire tendant à faire cesser un trouble de droit ou de fait affectant la possession ou la détention paisible d'un bien immeuble."]
complaintes$["Action possessoire tendant à faire cesser un trouble de droit ou de fait affectant la possession ou la détention paisible d'un bien immeuble."]
complairait$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complaire$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complais$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complaisaient$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complaisais$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complaisait$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complaisamment$["Pour être agréable : Il m'a très complaisamment prêté sa voiture.", "En s'attardant avec satisfaction : Détailler complaisamment les mésaventures d'un ami."]
complaisance$["Disposition d'esprit de celui qui cherche à faire plaisir en s'adaptant aux goûts ou aux désirs de quelqu'un : Il m'a écouté avec beaucoup de complaisance.", "Indulgence excessive et souvent blâmable : La grande complaisance d'un père envers ses enfants.", "Satisfaction personnelle allant jusqu'à la fatuité : S'écouter avec complaisance."]
complaisances$["Disposition d'esprit de celui qui cherche à faire plaisir en s'adaptant aux goûts ou aux désirs de quelqu'un : Il m'a écouté avec beaucoup de complaisance.", "Indulgence excessive et souvent blâmable : La grande complaisance d'un père envers ses enfants.", "Satisfaction personnelle allant jusqu'à la fatuité : S'écouter avec complaisance."]
complaisant$["Qui cherche à faire plaisir, à être agréable : C'est un ami très complaisant ; il m'a prêté sa voiture.", "Qui fait preuve d'une indulgence coupable : C'est un père trop complaisant.", 'Qui dénote la satisfaction personnelle : Prêter une oreille complaisante aux éloges.', 'Qui tolère, sinon qui favorise, les infidélités de son conjoint.']
complaisant$["Qui cherche à faire plaisir, à être agréable : C'est un ami très complaisant ; il m'a prêté sa voiture.", "Qui fait preuve d'une indulgence coupable : C'est un père trop complaisant.", 'Qui dénote la satisfaction personnelle : Prêter une oreille complaisante aux éloges.', 'Qui tolère, sinon qui favorise, les infidélités de son conjoint.']
complaisante$["Qui cherche à faire plaisir, à être agréable : C'est un ami très complaisant ; il m'a prêté sa voiture.", "Qui fait preuve d'une indulgence coupable : C'est un père trop complaisant.", 'Qui dénote la satisfaction personnelle : Prêter une oreille complaisante aux éloges.', 'Qui tolère, sinon qui favorise, les infidélités de son conjoint.']
complaisantes$["Qui cherche à faire plaisir, à être agréable : C'est un ami très complaisant ; il m'a prêté sa voiture.", "Qui fait preuve d'une indulgence coupable : C'est un père trop complaisant.", 'Qui dénote la satisfaction personnelle : Prêter une oreille complaisante aux éloges.', 'Qui tolère, sinon qui favorise, les infidélités de son conjoint.']
complaisants$["Qui cherche à faire plaisir, à être agréable : C'est un ami très complaisant ; il m'a prêté sa voiture.", "Qui fait preuve d'une indulgence coupable : C'est un père trop complaisant.", 'Qui dénote la satisfaction personnelle : Prêter une oreille complaisante aux éloges.', 'Qui tolère, sinon qui favorise, les infidélités de son conjoint.']
complaise$[]
complaisent$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complaisez$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complaisiez$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complait$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complet$['Qui comporte tous les éléments nécessaires, à quoi rien ne manque : Une collection complète des œuvres de Balzac.', "Se dit d'une période envisagée dans sa totalité ; entier : Nous passerons un mois complet à la campagne.", "Qui comporte un vaste ensemble d'éléments qui couvrent bien le domaine en question : Sa discothèque est assez complète.", 'Qui ne peut plus rien contenir, dont toutes les places sont occupées ; plein, bondé : Parking complet. Autobus complet.', 'Qui remplit parfaitement son objet, qui répond totalement à la diversité des besoins : La natation est un sport complet.', "Qui est parfaitement ce qu'il est, sans réserve ni restriction, ni atténuation ; total, absolu : N'ouvrir que dans l'obscurité complète.", "Qui est accompli en son genre, dont tous les aspects sont présents, développés : C'est un artiste complet. Un spectacle complet.", "Familier et péjoratif. Indique un haut degré ; parfait : C'est un complet imbécile.", "Se dit d'un aliment qui contient en quantité suffisante et en proportions adéquates tous les éléments nutritifs nécessaires à l'organisme.", "MathématiquesSe dit d'un espace métrique sur lequel toute suite de Cauchy est convergente."]
complet$['Qui comporte tous les éléments nécessaires, à quoi rien ne manque : Une collection complète des œuvres de Balzac.', "Se dit d'une période envisagée dans sa totalité ; entier : Nous passerons un mois complet à la campagne.", "Qui comporte un vaste ensemble d'éléments qui couvrent bien le domaine en question : Sa discothèque est assez complète.", 'Qui ne peut plus rien contenir, dont toutes les places sont occupées ; plein, bondé : Parking complet. Autobus complet.', 'Qui remplit parfaitement son objet, qui répond totalement à la diversité des besoins : La natation est un sport complet.', "Qui est parfaitement ce qu'il est, sans réserve ni restriction, ni atténuation ; total, absolu : N'ouvrir que dans l'obscurité complète.", "Qui est accompli en son genre, dont tous les aspects sont présents, développés : C'est un artiste complet. Un spectacle complet.", "Familier et péjoratif. Indique un haut degré ; parfait : C'est un complet imbécile.", "Se dit d'un aliment qui contient en quantité suffisante et en proportions adéquates tous les éléments nutritifs nécessaires à l'organisme.", "MathématiquesSe dit d'un espace métrique sur lequel toute suite de Cauchy est convergente."]
complet-veston$[]
complets$['Qui comporte tous les éléments nécessaires, à quoi rien ne manque : Une collection complète des œuvres de Balzac.', "Se dit d'une période envisagée dans sa totalité ; entier : Nous passerons un mois complet à la campagne.", "Qui comporte un vaste ensemble d'éléments qui couvrent bien le domaine en question : Sa discothèque est assez complète.", 'Qui ne peut plus rien contenir, dont toutes les places sont occupées ; plein, bondé : Parking complet. Autobus complet.', 'Qui remplit parfaitement son objet, qui répond totalement à la diversité des besoins : La natation est un sport complet.', "Qui est parfaitement ce qu'il est, sans réserve ni restriction, ni atténuation ; total, absolu : N'ouvrir que dans l'obscurité complète.", "Qui est accompli en son genre, dont tous les aspects sont présents, développés : C'est un artiste complet. Un spectacle complet.", "Familier et péjoratif. Indique un haut degré ; parfait : C'est un complet imbécile.", "Se dit d'un aliment qui contient en quantité suffisante et en proportions adéquates tous les éléments nutritifs nécessaires à l'organisme.", "MathématiquesSe dit d'un espace métrique sur lequel toute suite de Cauchy est convergente."]
complets$['Qui comporte tous les éléments nécessaires, à quoi rien ne manque : Une collection complète des œuvres de Balzac.', "Se dit d'une période envisagée dans sa totalité ; entier : Nous passerons un mois complet à la campagne.", "Qui comporte un vaste ensemble d'éléments qui couvrent bien le domaine en question : Sa discothèque est assez complète.", 'Qui ne peut plus rien contenir, dont toutes les places sont occupées ; plein, bondé : Parking complet. Autobus complet.', 'Qui remplit parfaitement son objet, qui répond totalement à la diversité des besoins : La natation est un sport complet.', "Qui est parfaitement ce qu'il est, sans réserve ni restriction, ni atténuation ; total, absolu : N'ouvrir que dans l'obscurité complète.", "Qui est accompli en son genre, dont tous les aspects sont présents, développés : C'est un artiste complet. Un spectacle complet.", "Familier et péjoratif. Indique un haut degré ; parfait : C'est un complet imbécile.", "Se dit d'un aliment qui contient en quantité suffisante et en proportions adéquates tous les éléments nutritifs nécessaires à l'organisme.", "MathématiquesSe dit d'un espace métrique sur lequel toute suite de Cauchy est convergente."]
complexait$["Provoquer la formation d'un complexe chimique à partir d'un ion ou d'un atome métallique."]
complexe$['Ce qui est complexe, composé de plusieurs parties ou de plusieurs éléments.', 'Ensemble industriel dont les parties concourent à une production particulière : Complexe sidérurgique.', "Ensemble d'installations groupées en fonction de leur utilisation : Complexe hôtelier, touristique.", 'Ensemble de plusieurs salles de cinéma dans un même immeuble. (On dit aussi complexe multisalles.)', "Chimie1.  Combinaison dans laquelle plusieurs molécules ou ions, saturés en apparence, sont unis les uns aux autres, et dans laquelle les propriétés chimiques de ces molécules ou de ces ions ont disparu.2.  Substance formée par l'ensemble de deux ou plusieurs groupements chimiques liés entre eux. (Les complexes sont formés grâce à la propriété qu'ont de nombreux ions, surtout de métaux lourds, d'attirer et de grouper autour d'eux des ions ou des molécules appelés ligands ou coordinats).", "Emballage et conditionnementMatériau obtenu par l'association de deux ou plusieurs éléments (papiers, plastiques, aluminium mince, etc.) dont on peut varier les combinaisons."]
complexe$['Ce qui est complexe, composé de plusieurs parties ou de plusieurs éléments.', 'Ensemble industriel dont les parties concourent à une production particulière : Complexe sidérurgique.', "Ensemble d'installations groupées en fonction de leur utilisation : Complexe hôtelier, touristique.", 'Ensemble de plusieurs salles de cinéma dans un même immeuble. (On dit aussi complexe multisalles.)', "Chimie1.  Combinaison dans laquelle plusieurs molécules ou ions, saturés en apparence, sont unis les uns aux autres, et dans laquelle les propriétés chimiques de ces molécules ou de ces ions ont disparu.2.  Substance formée par l'ensemble de deux ou plusieurs groupements chimiques liés entre eux. (Les complexes sont formés grâce à la propriété qu'ont de nombreux ions, surtout de métaux lourds, d'attirer et de grouper autour d'eux des ions ou des molécules appelés ligands ou coordinats).", "Emballage et conditionnementMatériau obtenu par l'association de deux ou plusieurs éléments (papiers, plastiques, aluminium mince, etc.) dont on peut varier les combinaisons."]
complexe$['Ce qui est complexe, composé de plusieurs parties ou de plusieurs éléments.', 'Ensemble industriel dont les parties concourent à une production particulière : Complexe sidérurgique.', "Ensemble d'installations groupées en fonction de leur utilisation : Complexe hôtelier, touristique.", 'Ensemble de plusieurs salles de cinéma dans un même immeuble. (On dit aussi complexe multisalles.)', "Chimie1.  Combinaison dans laquelle plusieurs molécules ou ions, saturés en apparence, sont unis les uns aux autres, et dans laquelle les propriétés chimiques de ces molécules ou de ces ions ont disparu.2.  Substance formée par l'ensemble de deux ou plusieurs groupements chimiques liés entre eux. (Les complexes sont formés grâce à la propriété qu'ont de nombreux ions, surtout de métaux lourds, d'attirer et de grouper autour d'eux des ions ou des molécules appelés ligands ou coordinats).", "Emballage et conditionnementMatériau obtenu par l'association de deux ou plusieurs éléments (papiers, plastiques, aluminium mince, etc.) dont on peut varier les combinaisons."]
complexer$["Provoquer la formation d'un complexe chimique à partir d'un ion ou d'un atome métallique."]
complexes$['Ce qui est complexe, composé de plusieurs parties ou de plusieurs éléments.', 'Ensemble industriel dont les parties concourent à une production particulière : Complexe sidérurgique.', "Ensemble d'installations groupées en fonction de leur utilisation : Complexe hôtelier, touristique.", 'Ensemble de plusieurs salles de cinéma dans un même immeuble. (On dit aussi complexe multisalles.)', "Chimie1.  Combinaison dans laquelle plusieurs molécules ou ions, saturés en apparence, sont unis les uns aux autres, et dans laquelle les propriétés chimiques de ces molécules ou de ces ions ont disparu.2.  Substance formée par l'ensemble de deux ou plusieurs groupements chimiques liés entre eux. (Les complexes sont formés grâce à la propriété qu'ont de nombreux ions, surtout de métaux lourds, d'attirer et de grouper autour d'eux des ions ou des molécules appelés ligands ou coordinats).", "Emballage et conditionnementMatériau obtenu par l'association de deux ou plusieurs éléments (papiers, plastiques, aluminium mince, etc.) dont on peut varier les combinaisons."]
complexes$['Ce qui est complexe, composé de plusieurs parties ou de plusieurs éléments.', 'Ensemble industriel dont les parties concourent à une production particulière : Complexe sidérurgique.', "Ensemble d'installations groupées en fonction de leur utilisation : Complexe hôtelier, touristique.", 'Ensemble de plusieurs salles de cinéma dans un même immeuble. (On dit aussi complexe multisalles.)', "Chimie1.  Combinaison dans laquelle plusieurs molécules ou ions, saturés en apparence, sont unis les uns aux autres, et dans laquelle les propriétés chimiques de ces molécules ou de ces ions ont disparu.2.  Substance formée par l'ensemble de deux ou plusieurs groupements chimiques liés entre eux. (Les complexes sont formés grâce à la propriété qu'ont de nombreux ions, surtout de métaux lourds, d'attirer et de grouper autour d'eux des ions ou des molécules appelés ligands ou coordinats).", "Emballage et conditionnementMatériau obtenu par l'association de deux ou plusieurs éléments (papiers, plastiques, aluminium mince, etc.) dont on peut varier les combinaisons."]
complexes$['Ce qui est complexe, composé de plusieurs parties ou de plusieurs éléments.', 'Ensemble industriel dont les parties concourent à une production particulière : Complexe sidérurgique.', "Ensemble d'installations groupées en fonction de leur utilisation : Complexe hôtelier, touristique.", 'Ensemble de plusieurs salles de cinéma dans un même immeuble. (On dit aussi complexe multisalles.)', "Chimie1.  Combinaison dans laquelle plusieurs molécules ou ions, saturés en apparence, sont unis les uns aux autres, et dans laquelle les propriétés chimiques de ces molécules ou de ces ions ont disparu.2.  Substance formée par l'ensemble de deux ou plusieurs groupements chimiques liés entre eux. (Les complexes sont formés grâce à la propriété qu'ont de nombreux ions, surtout de métaux lourds, d'attirer et de grouper autour d'eux des ions ou des molécules appelés ligands ou coordinats).", "Emballage et conditionnementMatériau obtenu par l'association de deux ou plusieurs éléments (papiers, plastiques, aluminium mince, etc.) dont on peut varier les combinaisons."]
complexion$['Littéraire. Constitution physique du corps ; état de son organisme surtout sous le rapport de la résistance : Complexion robuste.', 'Vieux. Humeur, inclination, caractère : Être de complexion amoureuse.', 'Distribution statistique de n objets dans diverses cases.']
complexite$["Caractère de ce qui est complexe, qui comporte des éléments divers qu'il est difficile de démêler."]
complexites$["Caractère de ce qui est complexe, qui comporte des éléments divers qu'il est difficile de démêler."]
complexe$['Ce qui est complexe, composé de plusieurs parties ou de plusieurs éléments.', 'Ensemble industriel dont les parties concourent à une production particulière : Complexe sidérurgique.', "Ensemble d'installations groupées en fonction de leur utilisation : Complexe hôtelier, touristique.", 'Ensemble de plusieurs salles de cinéma dans un même immeuble. (On dit aussi complexe multisalles.)', "Chimie1.  Combinaison dans laquelle plusieurs molécules ou ions, saturés en apparence, sont unis les uns aux autres, et dans laquelle les propriétés chimiques de ces molécules ou de ces ions ont disparu.2.  Substance formée par l'ensemble de deux ou plusieurs groupements chimiques liés entre eux. (Les complexes sont formés grâce à la propriété qu'ont de nombreux ions, surtout de métaux lourds, d'attirer et de grouper autour d'eux des ions ou des molécules appelés ligands ou coordinats).", "Emballage et conditionnementMatériau obtenu par l'association de deux ou plusieurs éléments (papiers, plastiques, aluminium mince, etc.) dont on peut varier les combinaisons."]
complexe$['Ce qui est complexe, composé de plusieurs parties ou de plusieurs éléments.', 'Ensemble industriel dont les parties concourent à une production particulière : Complexe sidérurgique.', "Ensemble d'installations groupées en fonction de leur utilisation : Complexe hôtelier, touristique.", 'Ensemble de plusieurs salles de cinéma dans un même immeuble. (On dit aussi complexe multisalles.)', "Chimie1.  Combinaison dans laquelle plusieurs molécules ou ions, saturés en apparence, sont unis les uns aux autres, et dans laquelle les propriétés chimiques de ces molécules ou de ces ions ont disparu.2.  Substance formée par l'ensemble de deux ou plusieurs groupements chimiques liés entre eux. (Les complexes sont formés grâce à la propriété qu'ont de nombreux ions, surtout de métaux lourds, d'attirer et de grouper autour d'eux des ions ou des molécules appelés ligands ou coordinats).", "Emballage et conditionnementMatériau obtenu par l'association de deux ou plusieurs éléments (papiers, plastiques, aluminium mince, etc.) dont on peut varier les combinaisons."]
complexee$["Se dit de quelqu'un qui souffre de complexes, qui est inhibé."]
complexee$["Se dit de quelqu'un qui souffre de complexes, qui est inhibé."]
complexes$['Ce qui est complexe, composé de plusieurs parties ou de plusieurs éléments.', 'Ensemble industriel dont les parties concourent à une production particulière : Complexe sidérurgique.', "Ensemble d'installations groupées en fonction de leur utilisation : Complexe hôtelier, touristique.", 'Ensemble de plusieurs salles de cinéma dans un même immeuble. (On dit aussi complexe multisalles.)', "Chimie1.  Combinaison dans laquelle plusieurs molécules ou ions, saturés en apparence, sont unis les uns aux autres, et dans laquelle les propriétés chimiques de ces molécules ou de ces ions ont disparu.2.  Substance formée par l'ensemble de deux ou plusieurs groupements chimiques liés entre eux. (Les complexes sont formés grâce à la propriété qu'ont de nombreux ions, surtout de métaux lourds, d'attirer et de grouper autour d'eux des ions ou des molécules appelés ligands ou coordinats).", "Emballage et conditionnementMatériau obtenu par l'association de deux ou plusieurs éléments (papiers, plastiques, aluminium mince, etc.) dont on peut varier les combinaisons."]
complexes$['Ce qui est complexe, composé de plusieurs parties ou de plusieurs éléments.', 'Ensemble industriel dont les parties concourent à une production particulière : Complexe sidérurgique.', "Ensemble d'installations groupées en fonction de leur utilisation : Complexe hôtelier, touristique.", 'Ensemble de plusieurs salles de cinéma dans un même immeuble. (On dit aussi complexe multisalles.)', "Chimie1.  Combinaison dans laquelle plusieurs molécules ou ions, saturés en apparence, sont unis les uns aux autres, et dans laquelle les propriétés chimiques de ces molécules ou de ces ions ont disparu.2.  Substance formée par l'ensemble de deux ou plusieurs groupements chimiques liés entre eux. (Les complexes sont formés grâce à la propriété qu'ont de nombreux ions, surtout de métaux lourds, d'attirer et de grouper autour d'eux des ions ou des molécules appelés ligands ou coordinats).", "Emballage et conditionnementMatériau obtenu par l'association de deux ou plusieurs éléments (papiers, plastiques, aluminium mince, etc.) dont on peut varier les combinaisons."]
complication$["État, caractère de ce qui est compliqué, difficile à comprendre, à analyser ; complexité : La complication d'une machine.", 'Élément nouveau, concours de circonstances qui entrave le déroulement normal de quelque chose en créant des difficultés (surtout pluriel) : Fuir les complications.', 'Tout phénomène pathologique provoqué par une première affection, une blessure, etc.']
complications$["État, caractère de ce qui est compliqué, difficile à comprendre, à analyser ; complexité : La complication d'une machine.", 'Élément nouveau, concours de circonstances qui entrave le déroulement normal de quelque chose en créant des difficultés (surtout pluriel) : Fuir les complications.', 'Tout phénomène pathologique provoqué par une première affection, une blessure, etc.']
complice$["Qui participe au crime, au délit, à la faute d'un autre et qui est, en principe, passible de la même peine que celle encourue par l'auteur de l'infraction : Être complice d'un vol, d'un voleur.", 'Qui participe à une action menée dans le secret ou plus ou moins répréhensible ou nuisible, ou qui, par son attitude, favorise, couvre cette action : Vous êtes complice de cette politique.', "Qui est de connivence avec quelqu'un d'autre, qui se sent très proche de lui : C'est son complice de tous les instants."]
complice$["Qui participe au crime, au délit, à la faute d'un autre et qui est, en principe, passible de la même peine que celle encourue par l'auteur de l'infraction : Être complice d'un vol, d'un voleur.", 'Qui participe à une action menée dans le secret ou plus ou moins répréhensible ou nuisible, ou qui, par son attitude, favorise, couvre cette action : Vous êtes complice de cette politique.', "Qui est de connivence avec quelqu'un d'autre, qui se sent très proche de lui : C'est son complice de tous les instants."]
complices$["Qui participe au crime, au délit, à la faute d'un autre et qui est, en principe, passible de la même peine que celle encourue par l'auteur de l'infraction : Être complice d'un vol, d'un voleur.", 'Qui participe à une action menée dans le secret ou plus ou moins répréhensible ou nuisible, ou qui, par son attitude, favorise, couvre cette action : Vous êtes complice de cette politique.', "Qui est de connivence avec quelqu'un d'autre, qui se sent très proche de lui : C'est son complice de tous les instants."]
complices$["Qui participe au crime, au délit, à la faute d'un autre et qui est, en principe, passible de la même peine que celle encourue par l'auteur de l'infraction : Être complice d'un vol, d'un voleur.", 'Qui participe à une action menée dans le secret ou plus ou moins répréhensible ou nuisible, ou qui, par son attitude, favorise, couvre cette action : Vous êtes complice de cette politique.', "Qui est de connivence avec quelqu'un d'autre, qui se sent très proche de lui : C'est son complice de tous les instants."]
complicite$["Participation à la réalisation d'un crime ou d'un délit, antérieure ou concomitante à l'infraction. (Le complice est puni comme s'il était l'auteur de l'infraction.) : Être condamné pour complicité.", "Participation à une action ; aide apportée à quelqu'un dans son action : Il a réussi avec la complicité de sa mère.", 'Connivence, entente tacite : Sourire de complicité.']
complicites$["Participation à la réalisation d'un crime ou d'un délit, antérieure ou concomitante à l'infraction. (Le complice est puni comme s'il était l'auteur de l'infraction.) : Être condamné pour complicité.", "Participation à une action ; aide apportée à quelqu'un dans son action : Il a réussi avec la complicité de sa mère.", 'Connivence, entente tacite : Sourire de complicité.']
complies$["Dans l'Église catholique, le dernier office de prière de la journée."]
compliment$["Action de féliciter quelqu'un d'un mérite quelconque ; paroles louangeuses, éloges, félicitations : Adresser des compliments au lauréat.", "Formule de politesse employée pour se rappeler au bon souvenir de quelqu'un : Avec les compliments de la direction.", "Petit discours qu'on adresse à quelqu'un dans une circonstance solennelle ou heureuse de sa vie : Enfant récitant un compliment à sa mère.", 'Salut des artistes de cirque après leur exercice.']
complimenta$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
complimentaient$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
complimentais$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
complimentait$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
complimentant$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
complimente$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
complimentent$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
complimenter$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
complimenteraient$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
complimentez$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
compliments$["Action de féliciter quelqu'un d'un mérite quelconque ; paroles louangeuses, éloges, félicitations : Adresser des compliments au lauréat.", "Formule de politesse employée pour se rappeler au bon souvenir de quelqu'un : Avec les compliments de la direction.", "Petit discours qu'on adresse à quelqu'un dans une circonstance solennelle ou heureuse de sa vie : Enfant récitant un compliment à sa mère.", 'Salut des artistes de cirque après leur exercice.']
complimentat$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
complimente$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
complimentee$["Adresser à quelqu'un des félicitations, des compliments ou des éloges pour telle ou telle raison : On l'a complimenté pour son élégance."]
compliqua$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
compliquaient$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
compliquais$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
compliquait$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
compliquant$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
complique$["Ce qui est difficile à démêler, à comprendre : C'est d'un compliqué !"]
compliquent$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
compliquer$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
compliquera$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
compliquerai$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
compliquerait$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
compliques$["Ce qui est difficile à démêler, à comprendre : C'est d'un compliqué !"]
compliquez$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
compliquions$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
compliquons$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
compliquerent$["Rendre moins simple qu'il n'était, plus difficile à comprendre, à réaliser, à effectuer ; embrouiller : Vous me compliquez la tâche avec vos interventions."]
complique$["Ce qui est difficile à démêler, à comprendre : C'est d'un compliqué !"]
complique$["Ce qui est difficile à démêler, à comprendre : C'est d'un compliqué !"]
compliquee$["Personne qui cherche la difficulté, qui n'agit pas simplement."]
compliquee$["Personne qui cherche la difficulté, qui n'agit pas simplement."]
compliquees$["Personne qui cherche la difficulté, qui n'agit pas simplement."]
compliquees$["Personne qui cherche la difficulté, qui n'agit pas simplement."]
compliques$["Ce qui est difficile à démêler, à comprendre : C'est d'un compliqué !"]
compliques$["Ce qui est difficile à démêler, à comprendre : C'est d'un compliqué !"]
complot$['Atteinte aux intérêts fondamentaux de la nation.', 'Résolution concertée de commettre un attentat et matérialisée par un ou plusieurs actes.', "Par extension, projet plus ou moins répréhensible d'une action menée en commun et secrètement."]
complotai$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
complotaient$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
complotais$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
complotait$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
complotant$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
complote$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
complotent$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
comploter$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
comploteraient$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
comploterait$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
complotes$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
comploteur$['Personne qui complote.']
comploteurs$['Personne qui complote.']
comploteuse$['Personne qui complote.']
complotez$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
complotiez$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
complotons$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
complots$['Atteinte aux intérêts fondamentaux de la nation.', 'Résolution concertée de commettre un attentat et matérialisée par un ou plusieurs actes.', "Par extension, projet plus ou moins répréhensible d'une action menée en commun et secrètement."]
comploterent$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
complote$["Préparer secrètement une action, en général hostile, néfaste, former des projets secrets, mystérieux : Comploter d'assassiner le président.", "Avoir un comportement qui prête à penser qu'on prépare une action dirigée contre quelqu'un, quelque chose ; manigancer : Qu'est-ce que vous complotez dans votre coin ?"]
complu$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complus$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complut$["Littéraire. S'accommoder au goût de quelqu'un, à ses sentiments ; se rendre agréable à quelqu'un en le flattant : Complaire à un supérieur par une attitude de flatterie."]
complete$['Qui comporte tous les éléments nécessaires, à quoi rien ne manque : Une collection complète des œuvres de Balzac.', "Se dit d'une période envisagée dans sa totalité ; entier : Nous passerons un mois complet à la campagne.", "Qui comporte un vaste ensemble d'éléments qui couvrent bien le domaine en question : Sa discothèque est assez complète.", 'Qui ne peut plus rien contenir, dont toutes les places sont occupées ; plein, bondé : Parking complet. Autobus complet.', 'Qui remplit parfaitement son objet, qui répond totalement à la diversité des besoins : La natation est un sport complet.', "Qui est parfaitement ce qu'il est, sans réserve ni restriction, ni atténuation ; total, absolu : N'ouvrir que dans l'obscurité complète.", "Qui est accompli en son genre, dont tous les aspects sont présents, développés : C'est un artiste complet. Un spectacle complet.", "Familier et péjoratif. Indique un haut degré ; parfait : C'est un complet imbécile.", "Se dit d'un aliment qui contient en quantité suffisante et en proportions adéquates tous les éléments nutritifs nécessaires à l'organisme.", "MathématiquesSe dit d'un espace métrique sur lequel toute suite de Cauchy est convergente."]
complete$['Qui comporte tous les éléments nécessaires, à quoi rien ne manque : Une collection complète des œuvres de Balzac.', "Se dit d'une période envisagée dans sa totalité ; entier : Nous passerons un mois complet à la campagne.", "Qui comporte un vaste ensemble d'éléments qui couvrent bien le domaine en question : Sa discothèque est assez complète.", 'Qui ne peut plus rien contenir, dont toutes les places sont occupées ; plein, bondé : Parking complet. Autobus complet.', 'Qui remplit parfaitement son objet, qui répond totalement à la diversité des besoins : La natation est un sport complet.', "Qui est parfaitement ce qu'il est, sans réserve ni restriction, ni atténuation ; total, absolu : N'ouvrir que dans l'obscurité complète.", "Qui est accompli en son genre, dont tous les aspects sont présents, développés : C'est un artiste complet. Un spectacle complet.", "Familier et péjoratif. Indique un haut degré ; parfait : C'est un complet imbécile.", "Se dit d'un aliment qui contient en quantité suffisante et en proportions adéquates tous les éléments nutritifs nécessaires à l'organisme.", "MathématiquesSe dit d'un espace métrique sur lequel toute suite de Cauchy est convergente."]
completement$["Entièrement, d'un bout à l'autre : Lire un ouvrage complètement.", 'Indique un degré extrême ; tout à fait : Il est complètement fou.']
completement$["Entièrement, d'un bout à l'autre : Lire un ouvrage complètement.", 'Indique un degré extrême ; tout à fait : Il est complètement fou.']
completements$["Vieux. Action de mettre au complet : Le complètement d'une collection.", 'En topographie, report sur une minute obtenue par photogrammétrie des renseignements que la photographie aérienne ne peut fournir (toponymie, viabilité des routes, chemins sous bois, etc.).']
completent$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completes$['Qui comporte tous les éléments nécessaires, à quoi rien ne manque : Une collection complète des œuvres de Balzac.', "Se dit d'une période envisagée dans sa totalité ; entier : Nous passerons un mois complet à la campagne.", "Qui comporte un vaste ensemble d'éléments qui couvrent bien le domaine en question : Sa discothèque est assez complète.", 'Qui ne peut plus rien contenir, dont toutes les places sont occupées ; plein, bondé : Parking complet. Autobus complet.', 'Qui remplit parfaitement son objet, qui répond totalement à la diversité des besoins : La natation est un sport complet.', "Qui est parfaitement ce qu'il est, sans réserve ni restriction, ni atténuation ; total, absolu : N'ouvrir que dans l'obscurité complète.", "Qui est accompli en son genre, dont tous les aspects sont présents, développés : C'est un artiste complet. Un spectacle complet.", "Familier et péjoratif. Indique un haut degré ; parfait : C'est un complet imbécile.", "Se dit d'un aliment qui contient en quantité suffisante et en proportions adéquates tous les éléments nutritifs nécessaires à l'organisme.", "MathématiquesSe dit d'un espace métrique sur lequel toute suite de Cauchy est convergente."]
completes$['Qui comporte tous les éléments nécessaires, à quoi rien ne manque : Une collection complète des œuvres de Balzac.', "Se dit d'une période envisagée dans sa totalité ; entier : Nous passerons un mois complet à la campagne.", "Qui comporte un vaste ensemble d'éléments qui couvrent bien le domaine en question : Sa discothèque est assez complète.", 'Qui ne peut plus rien contenir, dont toutes les places sont occupées ; plein, bondé : Parking complet. Autobus complet.', 'Qui remplit parfaitement son objet, qui répond totalement à la diversité des besoins : La natation est un sport complet.', "Qui est parfaitement ce qu'il est, sans réserve ni restriction, ni atténuation ; total, absolu : N'ouvrir que dans l'obscurité complète.", "Qui est accompli en son genre, dont tous les aspects sont présents, développés : C'est un artiste complet. Un spectacle complet.", "Familier et péjoratif. Indique un haut degré ; parfait : C'est un complet imbécile.", "Se dit d'un aliment qui contient en quantité suffisante et en proportions adéquates tous les éléments nutritifs nécessaires à l'organisme.", "MathématiquesSe dit d'un espace métrique sur lequel toute suite de Cauchy est convergente."]
complement$["Ce qui s'ajoute ou doit s'ajouter à quelque chose pour le compléter : Demander un complément d'enquête.", "GrammaireMot ou proposition qui dépend d'un autre mot ou d'une autre proposition pour les compléter ou en préciser le sens. (On distingue traditionnellement le complément d'objet, direct [Il mange du pain] ou indirect [Il pense à ses parents], le complément d'attribution ou complément d'objet second (ou secondaire) [Il lui donne un livre], les compléments circonstanciels [Il est allé dimanche à la campagne].)", "MathématiquesEn numération à base fixe, nombre déduit d'un nombre donné en retranchant à chaque chiffre de ce nombre un chiffre déterminé.", "MédecineSubstance complexe du sérum et des liquides extracellulaires, qui possède notamment la propriété de se fixer sur les complexes antigènes-anticorps et de provoquer la lyse de certains antigènes. (Alors que les systèmes anticorps-antigènes sont innombrables, il semble n'exister qu'un seul complément qu'on retrouve dans la plupart des liquides organiques, et qui englobe neuf facteurs sériques.)"]
complementaire$["Qui constitue un complément, qui vient s'ajouter à d'autres choses de même nature pour les compléter : Des informations complémentaires.", "Se dit de choses, de personnes qui se complètent l'une l'autre : Ce sont des industries complémentaires.", 'ÉconomieSe dit de biens caractérisés par la complémentarité.', "MathématiquesSe dit de deux objets mathématiques tels que l'un est le complémentaire de l'autre.", "OptiqueSe dit d'une couleur qui, par mélange en proportion convenable avec une autre, donne un stimulus achromatique. (Ainsi le jaune, couleur primaire, et le violet, couleur binaire, sont complémentaires.)"]
complementairement$[]
complementaires$["Qui constitue un complément, qui vient s'ajouter à d'autres choses de même nature pour les compléter : Des informations complémentaires.", "Se dit de choses, de personnes qui se complètent l'une l'autre : Ce sont des industries complémentaires.", 'ÉconomieSe dit de biens caractérisés par la complémentarité.', "MathématiquesSe dit de deux objets mathématiques tels que l'un est le complémentaire de l'autre.", "OptiqueSe dit d'une couleur qui, par mélange en proportion convenable avec une autre, donne un stimulus achromatique. (Ainsi le jaune, couleur primaire, et le violet, couleur binaire, sont complémentaires.)"]
complementarite$['Caractère de ce qui est complémentaire.', "Caractéristique qui lie deux biens économiques si le fait d'utiliser une unité de l'un entraîne l'utilisation d'une certaine quantité de l'autre."]
complements$["Ce qui s'ajoute ou doit s'ajouter à quelque chose pour le compléter : Demander un complément d'enquête.", "GrammaireMot ou proposition qui dépend d'un autre mot ou d'une autre proposition pour les compléter ou en préciser le sens. (On distingue traditionnellement le complément d'objet, direct [Il mange du pain] ou indirect [Il pense à ses parents], le complément d'attribution ou complément d'objet second (ou secondaire) [Il lui donne un livre], les compléments circonstanciels [Il est allé dimanche à la campagne].)", "MathématiquesEn numération à base fixe, nombre déduit d'un nombre donné en retranchant à chaque chiffre de ce nombre un chiffre déterminé.", "MédecineSubstance complexe du sérum et des liquides extracellulaires, qui possède notamment la propriété de se fixer sur les complexes antigènes-anticorps et de provoquer la lyse de certains antigènes. (Alors que les systèmes anticorps-antigènes sont innombrables, il semble n'exister qu'un seul complément qu'on retrouve dans la plupart des liquides organiques, et qui englobe neuf facteurs sériques.)"]
completa$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completai$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completaient$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completais$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completait$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completant$[]
completer$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completera$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completerai$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completeraient$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completerait$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completeras$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completerez$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completeront$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completez$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completiez$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completons$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completude$["Propriété d'une théorie déductive consistante où toute formule est décidable.", "Propriété pour un espace d'être complet."]
completerent$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
complete$['Qui comporte tous les éléments nécessaires, à quoi rien ne manque : Une collection complète des œuvres de Balzac.', "Se dit d'une période envisagée dans sa totalité ; entier : Nous passerons un mois complet à la campagne.", "Qui comporte un vaste ensemble d'éléments qui couvrent bien le domaine en question : Sa discothèque est assez complète.", 'Qui ne peut plus rien contenir, dont toutes les places sont occupées ; plein, bondé : Parking complet. Autobus complet.', 'Qui remplit parfaitement son objet, qui répond totalement à la diversité des besoins : La natation est un sport complet.', "Qui est parfaitement ce qu'il est, sans réserve ni restriction, ni atténuation ; total, absolu : N'ouvrir que dans l'obscurité complète.", "Qui est accompli en son genre, dont tous les aspects sont présents, développés : C'est un artiste complet. Un spectacle complet.", "Familier et péjoratif. Indique un haut degré ; parfait : C'est un complet imbécile.", "Se dit d'un aliment qui contient en quantité suffisante et en proportions adéquates tous les éléments nutritifs nécessaires à l'organisme.", "MathématiquesSe dit d'un espace métrique sur lequel toute suite de Cauchy est convergente."]
completee$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completees$["Ajouter les éléments qui manquent à quelque chose ou à un ensemble pour qu'il soit complet : Compléter un jeu d'échecs en rachetant la pièce manquante.", "Venir s'ajouter pour que l'ensemble soit complet, entier : Le détail complète le personnage.", "Parfaire quelque chose qui était insuffisant ; parachever : La police doit compléter son enquête par l'audition d'autres témoins.", "Avoir les qualités, les éléments qui manquent à quelque chose, à quelqu'un, de telle sorte que l'ensemble formé fasse un tout assez complet, harmonieux, efficace : L'index complète utilement le guide.", "Procéder au complètement d'une carte."]
completes$['Qui comporte tous les éléments nécessaires, à quoi rien ne manque : Une collection complète des œuvres de Balzac.', "Se dit d'une période envisagée dans sa totalité ; entier : Nous passerons un mois complet à la campagne.", "Qui comporte un vaste ensemble d'éléments qui couvrent bien le domaine en question : Sa discothèque est assez complète.", 'Qui ne peut plus rien contenir, dont toutes les places sont occupées ; plein, bondé : Parking complet. Autobus complet.', 'Qui remplit parfaitement son objet, qui répond totalement à la diversité des besoins : La natation est un sport complet.', "Qui est parfaitement ce qu'il est, sans réserve ni restriction, ni atténuation ; total, absolu : N'ouvrir que dans l'obscurité complète.", "Qui est accompli en son genre, dont tous les aspects sont présents, développés : C'est un artiste complet. Un spectacle complet.", "Familier et péjoratif. Indique un haut degré ; parfait : C'est un complet imbécile.", "Se dit d'un aliment qui contient en quantité suffisante et en proportions adéquates tous les éléments nutritifs nécessaires à l'organisme.", "MathématiquesSe dit d'un espace métrique sur lequel toute suite de Cauchy est convergente."]
compo$[]
componction$["Littéraire. Tristesse produite par les effets du repentir, le regret d'avoir offensé Dieu.", 'Ironique. Air de gravité, de recueillement.']
components$['Nom donné à certaines chaînes haute-fidélité transportables car très compactes.']
comporta$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportai$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportaient$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportais$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportait$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportant$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportassent$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comporte$['Récipient en bois servant à emporter la vendange hors de la vigne.']
comporte$['Récipient en bois servant à emporter la vendange hors de la vigne.']
comportement$["Manière d'être, d'agir ou de réagir des êtres humains, d'un groupe, des animaux ; attitude, conduite : Un comportement étrange.", "Manière dont quelque chose fonctionne, marche, évolue dans certaines circonstances : Étudier le comportement d'un véhicule sur une chaussée glissante."]
comportemental$['Relatif au comportement.']
comportementale$['Relatif au comportement.']
comportementales$['Relatif au comportement.']
comportementalisme$['Synonyme de béhaviorisme.']
comportementaliste$['Synonyme de béhavioriste.']
comportementaux$['Relatif au comportement.']
comportements$["Manière d'être, d'agir ou de réagir des êtres humains, d'un groupe, des animaux ; attitude, conduite : Un comportement étrange.", "Manière dont quelque chose fonctionne, marche, évolue dans certaines circonstances : Étudier le comportement d'un véhicule sur une chaussée glissante."]
comportent$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comporter$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportera$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comporterai$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comporteraient$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comporterais$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comporterait$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comporterez$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comporteriez$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comporterions$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comporteront$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportes$['Récipient en bois servant à emporter la vendange hors de la vigne.']
comportes$['Récipient en bois servant à emporter la vendange hors de la vigne.']
comportez$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportiez$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportions$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportons$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportat$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comporte$['Récipient en bois servant à emporter la vendange hors de la vigne.']
comportee$['Contenir quelque chose, le comprendre, le renfermer par nature ou comme partie : La maison comporte deux étages.', "Impliquer quelque chose, l'entraîner comme conséquence : Cette règle ne comporte aucune exception."]
comportes$['Récipient en bois servant à emporter la vendange hors de la vigne.']
composa$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composai$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composaient$[]
composais$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composait$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composant$[]
composant$["Objet, substance, élément qui entre dans la composition de quelque chose : Les composants de l'eau.", 'Élément standard utilisé dans la construction de produits industriels de série tels que machines, véhicules, circuits électriques et électroniques, appareils électroménagers, portes, fenêtres, etc. (En électronique, on distingue les composants passifs et les composants actifs.)', 'Élément préfabriqué industrialisé de gros œuvre ou de second œuvre.']
composant$["Objet, substance, élément qui entre dans la composition de quelque chose : Les composants de l'eau.", 'Élément standard utilisé dans la construction de produits industriels de série tels que machines, véhicules, circuits électriques et électroniques, appareils électroménagers, portes, fenêtres, etc. (En électronique, on distingue les composants passifs et les composants actifs.)', 'Élément préfabriqué industrialisé de gros œuvre ou de second œuvre.']
composante$["Élément constituant d'un ensemble complexe : Les composantes du gouvernement.", "Chacune des étoiles d'un système double ou multiple.", 'Mesure algébrique de la projection sur un axe du vecteur représentant une grandeur vectorielle.']
composante$["Élément constituant d'un ensemble complexe : Les composantes du gouvernement.", "Chacune des étoiles d'un système double ou multiple.", 'Mesure algébrique de la projection sur un axe du vecteur représentant une grandeur vectorielle.']
composantes$["Objet, substance, élément qui entre dans la composition de quelque chose : Les composants de l'eau.", 'Élément standard utilisé dans la construction de produits industriels de série tels que machines, véhicules, circuits électriques et électroniques, appareils électroménagers, portes, fenêtres, etc. (En électronique, on distingue les composants passifs et les composants actifs.)', 'Élément préfabriqué industrialisé de gros œuvre ou de second œuvre.']
composantes$["Objet, substance, élément qui entre dans la composition de quelque chose : Les composants de l'eau.", 'Élément standard utilisé dans la construction de produits industriels de série tels que machines, véhicules, circuits électriques et électroniques, appareils électroménagers, portes, fenêtres, etc. (En électronique, on distingue les composants passifs et les composants actifs.)', 'Élément préfabriqué industrialisé de gros œuvre ou de second œuvre.']
composants$["Objet, substance, élément qui entre dans la composition de quelque chose : Les composants de l'eau.", 'Élément standard utilisé dans la construction de produits industriels de série tels que machines, véhicules, circuits électriques et électroniques, appareils électroménagers, portes, fenêtres, etc. (En électronique, on distingue les composants passifs et les composants actifs.)', 'Élément préfabriqué industrialisé de gros œuvre ou de second œuvre.']
composants$["Objet, substance, élément qui entre dans la composition de quelque chose : Les composants de l'eau.", 'Élément standard utilisé dans la construction de produits industriels de série tels que machines, véhicules, circuits électriques et électroniques, appareils électroménagers, portes, fenêtres, etc. (En électronique, on distingue les composants passifs et les composants actifs.)', 'Élément préfabriqué industrialisé de gros œuvre ou de second œuvre.']
compose$["Ensemble constitué d'éléments divers : Ce garçon est un composé de douceur et de brutalité.", 'Espèce chimique formée par la combinaison de deux ou plusieurs éléments.', 'Mot composé.', "Dans un ensemble muni d'une loi de composition ⊤, élément z, noté x⊤y, résultant de la composition de deux éléments x et y."]
composent$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composer$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composera$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composerai$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composerait$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composeront$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composes$["Ensemble constitué d'éléments divers : Ce garçon est un composé de douceur et de brutalité.", 'Espèce chimique formée par la combinaison de deux ou plusieurs éléments.', 'Mot composé.', "Dans un ensemble muni d'une loi de composition ⊤, élément z, noté x⊤y, résultant de la composition de deux éléments x et y."]
composeur$[]
composez$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composiez$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composions$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
composite$["Qui est formé d'éléments divers et peu homogènes ; mêlé, disparate, hétéroclite : Foule composite.", "Architecture1.  Se dit d'un type de colonne égyptienne de l'époque ptolémaïque.2.  Se dit d'un ordre qui combine l'ionique et le corinthien. (Parfois appelé cinquième ordre.)3.  Se dit d'un édifice construit en plusieurs campagnes et selon des programmes différents.", "PyrotechnieSe dit d'une poudre constituée par juxtaposition de grains de matières différentes ou d'un chargement constitué par des poudres différentes."]
composite$["Qui est formé d'éléments divers et peu homogènes ; mêlé, disparate, hétéroclite : Foule composite.", "Architecture1.  Se dit d'un type de colonne égyptienne de l'époque ptolémaïque.2.  Se dit d'un ordre qui combine l'ionique et le corinthien. (Parfois appelé cinquième ordre.)3.  Se dit d'un édifice construit en plusieurs campagnes et selon des programmes différents.", "PyrotechnieSe dit d'une poudre constituée par juxtaposition de grains de matières différentes ou d'un chargement constitué par des poudres différentes."]
composites$["Qui est formé d'éléments divers et peu homogènes ; mêlé, disparate, hétéroclite : Foule composite.", "Architecture1.  Se dit d'un type de colonne égyptienne de l'époque ptolémaïque.2.  Se dit d'un ordre qui combine l'ionique et le corinthien. (Parfois appelé cinquième ordre.)3.  Se dit d'un édifice construit en plusieurs campagnes et selon des programmes différents.", "PyrotechnieSe dit d'une poudre constituée par juxtaposition de grains de matières différentes ou d'un chargement constitué par des poudres différentes."]
composites$["Qui est formé d'éléments divers et peu homogènes ; mêlé, disparate, hétéroclite : Foule composite.", "Architecture1.  Se dit d'un type de colonne égyptienne de l'époque ptolémaïque.2.  Se dit d'un ordre qui combine l'ionique et le corinthien. (Parfois appelé cinquième ordre.)3.  Se dit d'un édifice construit en plusieurs campagnes et selon des programmes différents.", "PyrotechnieSe dit d'une poudre constituée par juxtaposition de grains de matières différentes ou d'un chargement constitué par des poudres différentes."]
compositeur$['Personne qui compose de la musique.', "Propriétaire ou dirigeant d'une entreprise pratiquant la composition de textes.", 'Typographe qui travaille en composition manuelle.']
compositeurs$['Personne qui compose de la musique.', "Propriétaire ou dirigeant d'une entreprise pratiquant la composition de textes.", 'Typographe qui travaille en composition manuelle.']
composition$["Action de composer, de former un tout par assemblage ; réunion, dosage d'éléments constituants : La composition du gouvernement fut délicate.", 'Ensemble des éléments qui forment un tout, des personnes qui constituent un groupe : La composition des tribunaux a été modifiée.', 'Proportion et nature des éléments qui entrent dans un corps, un tout : Quelle est la composition de ce produit ?', "Art et action de choisir, de disposer et de coordonner les divers éléments constitutifs d'une œuvre littéraire, artistique, architecturale, etc. ; cette œuvre elle-même : Une remarquable composition picturale.", 'Ordonnance équilibrée des parties constituant un tout ; construction : Avoir le sens de la composition.', 'Exercice scolaire fait en classe en vue de classer les élèves selon leur valeur.', 'Littéraire. Action, fait de composer son comportement, de se composer un visage, etc.', "ChimieProportion des éléments qui entrent dans un corps composé ou proportion des constituants d'un mélange.", "ImprimerieEnsemble des opérations nécessaires pour reproduire un texte en utilisant soit des caractères d'imprimerie (composition manuelle), soit des machines de composition mécanique, ou des photocomposeuses.", "LinguistiqueFormation d'une unité lexicale à partir d'éléments qui sont eux-mêmes soit des mots de langue, soit des mots ou des radicaux savants d'origine française, latine ou grecque.", "MusiqueInvention et élaboration d'une œuvre musicale.", 'PhysiqueOpération consistant à composer deux mouvements.']
compositions$["Action de composer, de former un tout par assemblage ; réunion, dosage d'éléments constituants : La composition du gouvernement fut délicate.", 'Ensemble des éléments qui forment un tout, des personnes qui constituent un groupe : La composition des tribunaux a été modifiée.', 'Proportion et nature des éléments qui entrent dans un corps, un tout : Quelle est la composition de ce produit ?', "Art et action de choisir, de disposer et de coordonner les divers éléments constitutifs d'une œuvre littéraire, artistique, architecturale, etc. ; cette œuvre elle-même : Une remarquable composition picturale.", 'Ordonnance équilibrée des parties constituant un tout ; construction : Avoir le sens de la composition.', 'Exercice scolaire fait en classe en vue de classer les élèves selon leur valeur.', 'Littéraire. Action, fait de composer son comportement, de se composer un visage, etc.', "ChimieProportion des éléments qui entrent dans un corps composé ou proportion des constituants d'un mélange.", "ImprimerieEnsemble des opérations nécessaires pour reproduire un texte en utilisant soit des caractères d'imprimerie (composition manuelle), soit des machines de composition mécanique, ou des photocomposeuses.", "LinguistiqueFormation d'une unité lexicale à partir d'éléments qui sont eux-mêmes soit des mots de langue, soit des mots ou des radicaux savants d'origine française, latine ou grecque.", "MusiqueInvention et élaboration d'une œuvre musicale.", 'PhysiqueOpération consistant à composer deux mouvements.']
compositrice$['Personne qui compose de la musique.', "Propriétaire ou dirigeant d'une entreprise pratiquant la composition de textes.", 'Typographe qui travaille en composition manuelle.']
composons$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
compost$['Produit du compostage des déchets.']
composter$['Imprimer, marquer, numéroter avec un composteur.', 'Faire valider un titre de transport par oblitération, par timbre, perforation, impression, ou par codage magnétique.']
composteur$['Appareil à marquer ou numéroter par un procédé à encre à sec ou par perforation.', 'Appareil mis à la disposition des voyageurs pour composter leurs titres de transport.', 'Outil dans lequel le compositeur typographe assemble manuellement les caractères.']
composteurs$['Appareil à marquer ou numéroter par un procédé à encre à sec ou par perforation.', 'Appareil mis à la disposition des voyageurs pour composter leurs titres de transport.', 'Outil dans lequel le compositeur typographe assemble manuellement les caractères.']
compostez$['Imprimer, marquer, numéroter avec un composteur.', 'Faire valider un titre de transport par oblitération, par timbre, perforation, impression, ou par codage magnétique.']
composte$['Imprimer, marquer, numéroter avec un composteur.', 'Faire valider un titre de transport par oblitération, par timbre, perforation, impression, ou par codage magnétique.']
composerent$['Former, réaliser, en combinant, en assemblant divers éléments : Composer un bouquet, un menu.', "Entrer dans la constitution de quelque chose, d'un groupe, en être un des éléments constitutifs ; constituer : Les professeurs qui composent le jury.", 'Créer de toutes pièces une œuvre, un texte en choisissant et en arrangeant leurs différents éléments constitutifs : Composer un roman, un discours.', 'Créer de la musique, être compositeur : Composer une symphonie.', "Inscrire successivement les différents éléments d'un code, d'un numéro sur un cadran, un clavier.", "Emprunter telle expression, adopter telle attitude, pour paraître aux yeux d'autrui non pas tel qu'on est, mais tel qu'on veut apparaître : Composer son personnage.", "Procéder à la composition d'un texte à imprimer."]
compose$["Ensemble constitué d'éléments divers : Ce garçon est un composé de douceur et de brutalité.", 'Espèce chimique formée par la combinaison de deux ou plusieurs éléments.', 'Mot composé.', "Dans un ensemble muni d'une loi de composition ⊤, élément z, noté x⊤y, résultant de la composition de deux éléments x et y."]
compose$["Ensemble constitué d'éléments divers : Ce garçon est un composé de douceur et de brutalité.", 'Espèce chimique formée par la combinaison de deux ou plusieurs éléments.', 'Mot composé.', "Dans un ensemble muni d'une loi de composition ⊤, élément z, noté x⊤y, résultant de la composition de deux éléments x et y."]
compose$["Ensemble constitué d'éléments divers : Ce garçon est un composé de douceur et de brutalité.", 'Espèce chimique formée par la combinaison de deux ou plusieurs éléments.', 'Mot composé.', "Dans un ensemble muni d'une loi de composition ⊤, élément z, noté x⊤y, résultant de la composition de deux éléments x et y."]
composee$[]
composee$[]
composee$[]
composees$[]
composees$[]
composes$["Ensemble constitué d'éléments divers : Ce garçon est un composé de douceur et de brutalité.", 'Espèce chimique formée par la combinaison de deux ou plusieurs éléments.', 'Mot composé.', "Dans un ensemble muni d'une loi de composition ⊤, élément z, noté x⊤y, résultant de la composition de deux éléments x et y."]
composes$["Ensemble constitué d'éléments divers : Ce garçon est un composé de douceur et de brutalité.", 'Espèce chimique formée par la combinaison de deux ou plusieurs éléments.', 'Mot composé.', "Dans un ensemble muni d'une loi de composition ⊤, élément z, noté x⊤y, résultant de la composition de deux éléments x et y."]
composes$["Ensemble constitué d'éléments divers : Ce garçon est un composé de douceur et de brutalité.", 'Espèce chimique formée par la combinaison de deux ou plusieurs éléments.', 'Mot composé.', "Dans un ensemble muni d'une loi de composition ⊤, élément z, noté x⊤y, résultant de la composition de deux éléments x et y."]
compote$["Fruits que l'on a fait cuire, entiers ou en quartiers, avec du sucre, de l'eau, du vin rouge, etc."]
compotes$["Fruits que l'on a fait cuire, entiers ou en quartiers, avec du sucre, de l'eau, du vin rouge, etc."]
compotier$['Coupe pour servir des compotes, des fruits, etc. ; son contenu.']
compotiers$['Coupe pour servir des compotes, des fruits, etc. ; son contenu.']
compound$['Composition isolante employée dans la construction des machines.']
compound$['Composition isolante employée dans la construction des machines.']
comprador$['Autrefois, en Chine, autochtone fondé de pouvoir des firmes étrangères.', 'Dans les pays en voie de développement, membre de la bourgeoisie autochtone enrichi dans le commerce avec les étrangers.']
comprador$['Autrefois, en Chine, autochtone fondé de pouvoir des firmes étrangères.', 'Dans les pays en voie de développement, membre de la bourgeoisie autochtone enrichi dans le commerce avec les étrangers.']
comprenaient$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprenais$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprenait$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprenant$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprend$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprendra$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprendrai$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprendraient$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprendrais$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprendrait$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprendras$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprendre$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprendrez$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprendriez$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprendrions$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprendrons$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprendront$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprends$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprenette$['Familier. Faculté de comprendre : Avoir la comprenette difficile.']
comprenez$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
compreniez$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprenions$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprenne$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprennent$[]
comprennes$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprenons$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
compresse$["Pièce de gaze hydrophile qui sert pour le pansement des plaies, ou au cours d'une interventions chirurgicales."]
compresse$["Pièce de gaze hydrophile qui sert pour le pansement des plaies, ou au cours d'une interventions chirurgicales."]
compresser$["Serrer, presser quelque chose, quelqu'un dans un espace plus ou moins étroit : Les voyageurs sont compressés dans le métro."]
compresses$["Pièce de gaze hydrophile qui sert pour le pansement des plaies, ou au cours d'une interventions chirurgicales."]
compresseur$["Machine servant à comprimer un fluide compressible (par exemple de l'air) à une pression voulue.", "Organe d'une installation frigorifique qui aspire le frigorigène gazeux et le refoule à une pression plus élevée. (Les compresseurs à piston sont employés dans les installations de faible puissance ; les compresseurs à vis et les compresseurs centrifuges, dans les installations de moyenne et forte puissance.)"]
compresseur$["Machine servant à comprimer un fluide compressible (par exemple de l'air) à une pression voulue.", "Organe d'une installation frigorifique qui aspire le frigorigène gazeux et le refoule à une pression plus élevée. (Les compresseurs à piston sont employés dans les installations de faible puissance ; les compresseurs à vis et les compresseurs centrifuges, dans les installations de moyenne et forte puissance.)"]
compresseurs$["Machine servant à comprimer un fluide compressible (par exemple de l'air) à une pression voulue.", "Organe d'une installation frigorifique qui aspire le frigorigène gazeux et le refoule à une pression plus élevée. (Les compresseurs à piston sont employés dans les installations de faible puissance ; les compresseurs à vis et les compresseurs centrifuges, dans les installations de moyenne et forte puissance.)"]
compresseurs$["Machine servant à comprimer un fluide compressible (par exemple de l'air) à une pression voulue.", "Organe d'une installation frigorifique qui aspire le frigorigène gazeux et le refoule à une pression plus élevée. (Les compresseurs à piston sont employés dans les installations de faible puissance ; les compresseurs à vis et les compresseurs centrifuges, dans les installations de moyenne et forte puissance.)"]
compressible$['Qui peut être comprimé : Les gaz sont compressibles.', "Qui est susceptible d'être restreint, diminué : Des dépenses compressibles."]
compressibles$['Qui peut être comprimé : Les gaz sont compressibles.', "Qui est susceptible d'être restreint, diminué : Des dépenses compressibles."]
compressif$["Se dit d'un bandage, d'un appareil qui sert à comprimer.", 'Relatif à un processus de compression tectonique.']
compression$["Action de comprimer quelque chose ; fait d'être comprimé.", 'ChirurgieAction de comprimer une artère, une veine, en particulier pour lutter contre une hémorragie.', "MétallurgieAgglomération de poudre placée dans un moule par application d'une pression (on distingue la compression à chaud, pendant ou après le frittage, et la compression à froid ou briquetage, à température ambiante).", "TechniquePremier temps du cycle d'un moteur à deux temps et deuxième temps du cycle d'un moteur à quatre temps."]
compressions$["Action de comprimer quelque chose ; fait d'être comprimé.", 'ChirurgieAction de comprimer une artère, une veine, en particulier pour lutter contre une hémorragie.', "MétallurgieAgglomération de poudre placée dans un moule par application d'une pression (on distingue la compression à chaud, pendant ou après le frittage, et la compression à froid ou briquetage, à température ambiante).", "TechniquePremier temps du cycle d'un moteur à deux temps et deuxième temps du cycle d'un moteur à quatre temps."]
compressions$["Action de comprimer quelque chose ; fait d'être comprimé.", 'ChirurgieAction de comprimer une artère, une veine, en particulier pour lutter contre une hémorragie.', "MétallurgieAgglomération de poudre placée dans un moule par application d'une pression (on distingue la compression à chaud, pendant ou après le frittage, et la compression à froid ou briquetage, à température ambiante).", "TechniquePremier temps du cycle d'un moteur à deux temps et deuxième temps du cycle d'un moteur à quatre temps."]
compresse$["Pièce de gaze hydrophile qui sert pour le pansement des plaies, ou au cours d'une interventions chirurgicales."]
compresse$["Pièce de gaze hydrophile qui sert pour le pansement des plaies, ou au cours d'une interventions chirurgicales."]
compressee$["Serrer, presser quelque chose, quelqu'un dans un espace plus ou moins étroit : Les voyageurs sont compressés dans le métro."]
compressee$["Serrer, presser quelque chose, quelqu'un dans un espace plus ou moins étroit : Les voyageurs sont compressés dans le métro."]
compressees$["Serrer, presser quelque chose, quelqu'un dans un espace plus ou moins étroit : Les voyageurs sont compressés dans le métro."]
compresses$["Pièce de gaze hydrophile qui sert pour le pansement des plaies, ou au cours d'une interventions chirurgicales."]
compresses$["Pièce de gaze hydrophile qui sert pour le pansement des plaies, ou au cours d'une interventions chirurgicales."]
comprima$["Exercer sur quelque chose une pression de telle sorte que son volume s'en trouve réduit : Comprimer une artère pour arrêter une hémorragie.", "Serrer fortement quelque chose, quelqu'un ; tasser : Comprimer des vêtements dans une valise.", "Contenir un sentiment, l'empêcher de se manifester : Comprimer ses larmes, sa colère."]
comprimait$["Exercer sur quelque chose une pression de telle sorte que son volume s'en trouve réduit : Comprimer une artère pour arrêter une hémorragie.", "Serrer fortement quelque chose, quelqu'un ; tasser : Comprimer des vêtements dans une valise.", "Contenir un sentiment, l'empêcher de se manifester : Comprimer ses larmes, sa colère."]
comprimant$["Exercer sur quelque chose une pression de telle sorte que son volume s'en trouve réduit : Comprimer une artère pour arrêter une hémorragie.", "Serrer fortement quelque chose, quelqu'un ; tasser : Comprimer des vêtements dans une valise.", "Contenir un sentiment, l'empêcher de se manifester : Comprimer ses larmes, sa colère."]
comprimant$["Exercer sur quelque chose une pression de telle sorte que son volume s'en trouve réduit : Comprimer une artère pour arrêter une hémorragie.", "Serrer fortement quelque chose, quelqu'un ; tasser : Comprimer des vêtements dans une valise.", "Contenir un sentiment, l'empêcher de se manifester : Comprimer ses larmes, sa colère."]
comprime$["Préparation médicamenteuse de consistance solide, contenant une unité de prise d'une ou de plusieurs substances actives.", 'Demi-produit obtenu par compression de poudre, et destiné à être fritté.']
compriment$["Exercer sur quelque chose une pression de telle sorte que son volume s'en trouve réduit : Comprimer une artère pour arrêter une hémorragie.", "Serrer fortement quelque chose, quelqu'un ; tasser : Comprimer des vêtements dans une valise.", "Contenir un sentiment, l'empêcher de se manifester : Comprimer ses larmes, sa colère."]
comprimer$["Exercer sur quelque chose une pression de telle sorte que son volume s'en trouve réduit : Comprimer une artère pour arrêter une hémorragie.", "Serrer fortement quelque chose, quelqu'un ; tasser : Comprimer des vêtements dans une valise.", "Contenir un sentiment, l'empêcher de se manifester : Comprimer ses larmes, sa colère."]
comprimez$["Exercer sur quelque chose une pression de telle sorte que son volume s'en trouve réduit : Comprimer une artère pour arrêter une hémorragie.", "Serrer fortement quelque chose, quelqu'un ; tasser : Comprimer des vêtements dans une valise.", "Contenir un sentiment, l'empêcher de se manifester : Comprimer ses larmes, sa colère."]
comprimerent$["Exercer sur quelque chose une pression de telle sorte que son volume s'en trouve réduit : Comprimer une artère pour arrêter une hémorragie.", "Serrer fortement quelque chose, quelqu'un ; tasser : Comprimer des vêtements dans une valise.", "Contenir un sentiment, l'empêcher de se manifester : Comprimer ses larmes, sa colère."]
comprime$["Préparation médicamenteuse de consistance solide, contenant une unité de prise d'une ou de plusieurs substances actives.", 'Demi-produit obtenu par compression de poudre, et destiné à être fritté.']
comprime$["Préparation médicamenteuse de consistance solide, contenant une unité de prise d'une ou de plusieurs substances actives.", 'Demi-produit obtenu par compression de poudre, et destiné à être fritté.']
comprime$["Préparation médicamenteuse de consistance solide, contenant une unité de prise d'une ou de plusieurs substances actives.", 'Demi-produit obtenu par compression de poudre, et destiné à être fritté.']
comprimee$["Exercer sur quelque chose une pression de telle sorte que son volume s'en trouve réduit : Comprimer une artère pour arrêter une hémorragie.", "Serrer fortement quelque chose, quelqu'un ; tasser : Comprimer des vêtements dans une valise.", "Contenir un sentiment, l'empêcher de se manifester : Comprimer ses larmes, sa colère."]
comprimee$["Exercer sur quelque chose une pression de telle sorte que son volume s'en trouve réduit : Comprimer une artère pour arrêter une hémorragie.", "Serrer fortement quelque chose, quelqu'un ; tasser : Comprimer des vêtements dans une valise.", "Contenir un sentiment, l'empêcher de se manifester : Comprimer ses larmes, sa colère."]
comprimees$["Exercer sur quelque chose une pression de telle sorte que son volume s'en trouve réduit : Comprimer une artère pour arrêter une hémorragie.", "Serrer fortement quelque chose, quelqu'un ; tasser : Comprimer des vêtements dans une valise.", "Contenir un sentiment, l'empêcher de se manifester : Comprimer ses larmes, sa colère."]
comprimees$["Exercer sur quelque chose une pression de telle sorte que son volume s'en trouve réduit : Comprimer une artère pour arrêter une hémorragie.", "Serrer fortement quelque chose, quelqu'un ; tasser : Comprimer des vêtements dans une valise.", "Contenir un sentiment, l'empêcher de se manifester : Comprimer ses larmes, sa colère."]
comprimes$["Préparation médicamenteuse de consistance solide, contenant une unité de prise d'une ou de plusieurs substances actives.", 'Demi-produit obtenu par compression de poudre, et destiné à être fritté.']
comprimes$["Préparation médicamenteuse de consistance solide, contenant une unité de prise d'une ou de plusieurs substances actives.", 'Demi-produit obtenu par compression de poudre, et destiné à être fritté.']
comprimes$["Préparation médicamenteuse de consistance solide, contenant une unité de prise d'une ou de plusieurs substances actives.", 'Demi-produit obtenu par compression de poudre, et destiné à être fritté.']
comprirent$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
compris$['Participe passé de comprendre.']
compris$['Participe passé de comprendre.']
comprise$['Participe passé de comprendre.']
comprise$['Participe passé de comprendre.']
comprises$['Participe passé de comprendre.']
comprises$['Participe passé de comprendre.']
comprisse$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
comprit$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
compromet$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromets$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromettaient$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromettait$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromettant$["Qui peut exposer quelqu'un à un danger, qui peut lui causer un préjudice, porter atteinte à sa réputation : Des lettres compromettantes.", "Susceptible de nuire à la réputation de quelqu'un : Se promener en compagnie d'une personne compromettante."]
compromettant$["Qui peut exposer quelqu'un à un danger, qui peut lui causer un préjudice, porter atteinte à sa réputation : Des lettres compromettantes.", "Susceptible de nuire à la réputation de quelqu'un : Se promener en compagnie d'une personne compromettante."]
compromettante$["Qui peut exposer quelqu'un à un danger, qui peut lui causer un préjudice, porter atteinte à sa réputation : Des lettres compromettantes.", "Susceptible de nuire à la réputation de quelqu'un : Se promener en compagnie d'une personne compromettante."]
compromettantes$["Qui peut exposer quelqu'un à un danger, qui peut lui causer un préjudice, porter atteinte à sa réputation : Des lettres compromettantes.", "Susceptible de nuire à la réputation de quelqu'un : Se promener en compagnie d'une personne compromettante."]
compromettants$["Qui peut exposer quelqu'un à un danger, qui peut lui causer un préjudice, porter atteinte à sa réputation : Des lettres compromettantes.", "Susceptible de nuire à la réputation de quelqu'un : Se promener en compagnie d'une personne compromettante."]
compromette$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromettent$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromettes$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromettez$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromettiez$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromettrai$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromettrait$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromettre$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromettrons$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromirent$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromis$['Action qui implique des concessions réciproques ; transaction : La vie en société nécessite des compromis.', 'Moyen terme, état intermédiaire, transition : Cette attitude est un compromis entre le classicisme et le modernisme.', "Convention par laquelle les parties à un litige soumettent l'objet de celui-ci à un arbitrage."]
compromis$['Action qui implique des concessions réciproques ; transaction : La vie en société nécessite des compromis.', 'Moyen terme, état intermédiaire, transition : Cette attitude est un compromis entre le classicisme et le modernisme.', "Convention par laquelle les parties à un litige soumettent l'objet de celui-ci à un arbitrage."]
compromise$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromises$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromission$["Fait d'exposer quelqu'un, de s'exposer à un préjudice moral ou d'engager sa réputation dans une affaire douteuse ; arrangement conclu par lâcheté ou intérêt : Accepter n'importe quelle compromission."]
compromissions$["Fait d'exposer quelqu'un, de s'exposer à un préjudice moral ou d'engager sa réputation dans une affaire douteuse ; arrangement conclu par lâcheté ou intérêt : Accepter n'importe quelle compromission."]
compromissoire$['Relatif à un compromis.']
compromit$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
compromit$["Exposer quelque chose à un danger, à une atteinte, à un risque, diminuer les possibilités de réussite de quelque chose ou de quelqu'un : Compromettre sa fortune, son avenir.", "Engager quelqu'un dans une action, une entreprise qui lui porte un grave préjudice sur le plan social : Des amis l'ont compromis dans une affaire suspecte.", "Faire mal juger quelqu'un, nuire à sa réputation : Il refusait les pots-de-vin qui risquaient de le compromettre."]
comprehensible$['Qui peut être compris, intelligible, clair : Arguments compréhensibles.', "Dont on comprend aisément les raisons, qu'on admet facilement ; excusable : Une erreur compréhensible."]
comprehensibles$['Qui peut être compris, intelligible, clair : Arguments compréhensibles.', "Dont on comprend aisément les raisons, qu'on admet facilement ; excusable : Une erreur compréhensible."]
comprehensif$['Qui comprend et excuse volontiers les gens, qui admet le point de vue des autres ; tolérant, indulgent : Avoir des parents compréhensifs.', "Relatif à la compréhension d'un concept.", "Relatif à des séries sédimentaires de même nature et de grande épaisseur, dont l'origine terrigène paraît nette."]
comprehensifs$['Qui comprend et excuse volontiers les gens, qui admet le point de vue des autres ; tolérant, indulgent : Avoir des parents compréhensifs.', "Relatif à la compréhension d'un concept.", "Relatif à des séries sédimentaires de même nature et de grande épaisseur, dont l'origine terrigène paraît nette."]
comprehension$["Action de comprendre le sens, le fonctionnement, la nature, etc., de quelque chose : Faciliter la compréhension d'un texte.", 'Aptitude à comprendre ; intelligence : Rapidité de compréhension.', "Sympathie, indulgence, esprit de conciliation qui procède d'une connaissance des problèmes, des difficultés rencontrés par quelqu'un, un groupe, etc. : Faire preuve de compréhension.", "LogiqueEnsemble des caractères propres à un concept, par opposition à l'ensemble des objets significatifs se référant à l'objet désigné, ou extension."]
comprehensions$["Action de comprendre le sens, le fonctionnement, la nature, etc., de quelque chose : Faciliter la compréhension d'un texte.", 'Aptitude à comprendre ; intelligence : Rapidité de compréhension.', "Sympathie, indulgence, esprit de conciliation qui procède d'une connaissance des problèmes, des difficultés rencontrés par quelqu'un, un groupe, etc. : Faire preuve de compréhension.", "LogiqueEnsemble des caractères propres à un concept, par opposition à l'ensemble des objets significatifs se référant à l'objet désigné, ou extension."]
comprehensive$['Qui comprend et excuse volontiers les gens, qui admet le point de vue des autres ; tolérant, indulgent : Avoir des parents compréhensifs.', "Relatif à la compréhension d'un concept.", "Relatif à des séries sédimentaires de même nature et de grande épaisseur, dont l'origine terrigène paraît nette."]
comprehensives$['Qui comprend et excuse volontiers les gens, qui admet le point de vue des autres ; tolérant, indulgent : Avoir des parents compréhensifs.', "Relatif à la compréhension d'un concept.", "Relatif à des séries sédimentaires de même nature et de grande épaisseur, dont l'origine terrigène paraît nette."]
comprimes$["Préparation médicamenteuse de consistance solide, contenant une unité de prise d'une ou de plusieurs substances actives.", 'Demi-produit obtenu par compression de poudre, et destiné à être fritté.']
comprit$["Faire entrer, compter quelqu'un, quelque chose dans un ensemble, un total ou, en parlant de cet ensemble, les contenir, les englober, les inclure : Le total ne comprend pas la T.V.A.", "Être partiellement ou complètement composé, constitué de choses, de personnes : L'appartement comprend trois chambres. Équipe qui comprend onze joueurs.", "Saisir par l'esprit, l'intelligence ou le raisonnement quelque chose, le sens des paroles, des actes de quelqu'un : Comprendre l'anglais. Je lui ai fait comprendre qu'il me gênait.", "Saisir par l'esprit l'action, le comportement de quelqu'un, en entrant dans ses raisons, ses mobiles, participer à sa manière de voir, de réagir : Il ne comprend pas votre refus.", "Se rendre compte de (l'importance de) quelque chose ; réaliser : Elle comprit d'un coup la gravité de sa maladie.", "Appréhender d'emblée et par la sensibilité la nature profonde de quelqu'un, d'un art, s'en tenir proche, en avoir une connaissance intuitive : Comprendre la musique de Bach.", "Se représenter quelqu'un, quelque chose d'une certaine manière, s'en faire une certaine idée : Voilà comment il comprend la vie, les choses."]
compta$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
comptabilisait$['Faire entrer en comptabilité.', "Calculer de façon détaillée des choses non évaluées en argent : Je n'ai pas comptabilisé toutes les lettres reçues."]
comptabilisant$['Faire entrer en comptabilité.', "Calculer de façon détaillée des choses non évaluées en argent : Je n'ai pas comptabilisé toutes les lettres reçues."]
comptabilisation$['Fait ou action de comptabiliser.']
comptabilise$['Faire entrer en comptabilité.', "Calculer de façon détaillée des choses non évaluées en argent : Je n'ai pas comptabilisé toutes les lettres reçues."]
comptabiliser$['Faire entrer en comptabilité.', "Calculer de façon détaillée des choses non évaluées en argent : Je n'ai pas comptabilisé toutes les lettres reçues."]
comptabilise$['Faire entrer en comptabilité.', "Calculer de façon détaillée des choses non évaluées en argent : Je n'ai pas comptabilisé toutes les lettres reçues."]
comptabilisees$['Faire entrer en comptabilité.', "Calculer de façon détaillée des choses non évaluées en argent : Je n'ai pas comptabilisé toutes les lettres reçues."]
comptabilises$['Faire entrer en comptabilité.', "Calculer de façon détaillée des choses non évaluées en argent : Je n'ai pas comptabilisé toutes les lettres reçues."]
comptabilite$["Instrument fondamental de la connaissance des phénomènes économiques par l'établissement et la tenue des comptes, l'enregistrement et le classement des mouvements de valeurs impliqués par une activité économique.", "Ensemble des comptes de quelqu'un, d'un établissement, d'une entreprise, d'une association, d'une collectivité publique.", 'Service chargé de tenir les comptes ; locaux où se trouve ce service.', 'Calcul détaillé de choses non évaluées en argent.']
comptabilites$["Instrument fondamental de la connaissance des phénomènes économiques par l'établissement et la tenue des comptes, l'enregistrement et le classement des mouvements de valeurs impliqués par une activité économique.", "Ensemble des comptes de quelqu'un, d'un établissement, d'une entreprise, d'une association, d'une collectivité publique.", 'Service chargé de tenir les comptes ; locaux où se trouve ce service.', 'Calcul détaillé de choses non évaluées en argent.']
comptable$['Qui a des comptes à tenir ou à rendre : Agent comptable.', 'Qui relève des agents comptables, de la comptabilité : Quittance comptable. Plan comptable.', "Qui est moralement responsable de quelque chose devant quelqu'un, devant une autorité : Vous êtes comptable de la vie des passagers.", "Se dit des noms désignant des personnes ou des objets qui peuvent être comptés, c'est-à-dire qui connaissent l'opposition singulier/pluriel. (Ils peuvent être précédés d'un adjectif numéral cardinal.)"]
comptable$['Qui a des comptes à tenir ou à rendre : Agent comptable.', 'Qui relève des agents comptables, de la comptabilité : Quittance comptable. Plan comptable.', "Qui est moralement responsable de quelque chose devant quelqu'un, devant une autorité : Vous êtes comptable de la vie des passagers.", "Se dit des noms désignant des personnes ou des objets qui peuvent être comptés, c'est-à-dire qui connaissent l'opposition singulier/pluriel. (Ils peuvent être précédés d'un adjectif numéral cardinal.)"]
comptables$['Qui a des comptes à tenir ou à rendre : Agent comptable.', 'Qui relève des agents comptables, de la comptabilité : Quittance comptable. Plan comptable.', "Qui est moralement responsable de quelque chose devant quelqu'un, devant une autorité : Vous êtes comptable de la vie des passagers.", "Se dit des noms désignant des personnes ou des objets qui peuvent être comptés, c'est-à-dire qui connaissent l'opposition singulier/pluriel. (Ils peuvent être précédés d'un adjectif numéral cardinal.)"]
comptables$['Qui a des comptes à tenir ou à rendre : Agent comptable.', 'Qui relève des agents comptables, de la comptabilité : Quittance comptable. Plan comptable.', "Qui est moralement responsable de quelque chose devant quelqu'un, devant une autorité : Vous êtes comptable de la vie des passagers.", "Se dit des noms désignant des personnes ou des objets qui peuvent être comptés, c'est-à-dire qui connaissent l'opposition singulier/pluriel. (Ils peuvent être précédés d'un adjectif numéral cardinal.)"]
comptage$['Action de compter, de faire le décompte de quelque chose : Le comptage des voitures.']
comptai$[]
comptaient$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
comptais$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
comptait$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
comptant$[]
comptant$[]
comptant$[]
compte$['Action de compter, de faire le calcul ; calcul, dénombrement : Faire le compte de ses dépenses.', "Résultat trouvé en comptant à l'issue d'un calcul ; total : Le compte est exact.", "État des dépenses et des recettes ; écrit contenant l'énumération et le calcul de cet état : Vérifier ses comptes.", "Somme qui est due ; ce qui appartient ou revient à quelqu'un : Le compte n'y est pas.", "Littéraire. Relation détaillée d'actes, d'événements ; compte-rendu récapitulatif : Écrire dans un carnet le compte de ses journées.", 'Dispositif qui permet à une personne de sécuriser son parcours professionnel en capitalisant divers droits (formation, congé, chômage, prévention des risques), et qui est mis en place dès son entrée dans la vie active.', "BanqueEnsemble des écritures au crédit ou au débit d'un client, dans une banque, chez un agent de change, un établissement financier, etc.", 'ComptabilitéTableau à deux colonnes où sont enregistrés les débits et les crédits.', "InformatiqueEspace regroupant les données personnelles de l'utilisateur d’un site Web interactif ou d’un système informatique : Gérer son compte Twitter.", "SportsEn boxe, temps de dix secondes compté lorsqu'un boxeur est à terre et passé lequel il est déclaré battu (knock-out).", "TextilesNombre de fils de chaîne d'un tissu compris dans une unité de mesure."]
compte$['Action de compter, de faire le calcul ; calcul, dénombrement : Faire le compte de ses dépenses.', "Résultat trouvé en comptant à l'issue d'un calcul ; total : Le compte est exact.", "État des dépenses et des recettes ; écrit contenant l'énumération et le calcul de cet état : Vérifier ses comptes.", "Somme qui est due ; ce qui appartient ou revient à quelqu'un : Le compte n'y est pas.", "Littéraire. Relation détaillée d'actes, d'événements ; compte-rendu récapitulatif : Écrire dans un carnet le compte de ses journées.", 'Dispositif qui permet à une personne de sécuriser son parcours professionnel en capitalisant divers droits (formation, congé, chômage, prévention des risques), et qui est mis en place dès son entrée dans la vie active.', "BanqueEnsemble des écritures au crédit ou au débit d'un client, dans une banque, chez un agent de change, un établissement financier, etc.", 'ComptabilitéTableau à deux colonnes où sont enregistrés les débits et les crédits.', "InformatiqueEspace regroupant les données personnelles de l'utilisateur d’un site Web interactif ou d’un système informatique : Gérer son compte Twitter.", "SportsEn boxe, temps de dix secondes compté lorsqu'un boxeur est à terre et passé lequel il est déclaré battu (knock-out).", "TextilesNombre de fils de chaîne d'un tissu compris dans une unité de mesure."]
compte-fils$["Instrument comportant une loupe facilitant l'examen d'une étoffe, d'un détail de dessin, d'un caractère, d'une trame, etc."]
compte-gouttes$["Tube de verre effilé, surmonté d'un capuchon de caoutchouc, destiné à compter les gouttes d'une solution."]
compte-rendu$["Rapport fait sur un événement, une situation, un ouvrage, la séance d'une assemblée, etc."]
compte-tours$['Appareil servant à compter le nombre de tours faits par un arbre en rotation dans un temps donné.']
comptent$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
compter$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
comptera$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
compterai$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
compteraient$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
compterais$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
compterait$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
compteras$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
compterez$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
compterons$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
compteront$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
comptes$['Action de compter, de faire le calcul ; calcul, dénombrement : Faire le compte de ses dépenses.', "Résultat trouvé en comptant à l'issue d'un calcul ; total : Le compte est exact.", "État des dépenses et des recettes ; écrit contenant l'énumération et le calcul de cet état : Vérifier ses comptes.", "Somme qui est due ; ce qui appartient ou revient à quelqu'un : Le compte n'y est pas.", "Littéraire. Relation détaillée d'actes, d'événements ; compte-rendu récapitulatif : Écrire dans un carnet le compte de ses journées.", 'Dispositif qui permet à une personne de sécuriser son parcours professionnel en capitalisant divers droits (formation, congé, chômage, prévention des risques), et qui est mis en place dès son entrée dans la vie active.', "BanqueEnsemble des écritures au crédit ou au débit d'un client, dans une banque, chez un agent de change, un établissement financier, etc.", 'ComptabilitéTableau à deux colonnes où sont enregistrés les débits et les crédits.', "InformatiqueEspace regroupant les données personnelles de l'utilisateur d’un site Web interactif ou d’un système informatique : Gérer son compte Twitter.", "SportsEn boxe, temps de dix secondes compté lorsqu'un boxeur est à terre et passé lequel il est déclaré battu (knock-out).", "TextilesNombre de fils de chaîne d'un tissu compris dans une unité de mesure."]
comptes$['Action de compter, de faire le calcul ; calcul, dénombrement : Faire le compte de ses dépenses.', "Résultat trouvé en comptant à l'issue d'un calcul ; total : Le compte est exact.", "État des dépenses et des recettes ; écrit contenant l'énumération et le calcul de cet état : Vérifier ses comptes.", "Somme qui est due ; ce qui appartient ou revient à quelqu'un : Le compte n'y est pas.", "Littéraire. Relation détaillée d'actes, d'événements ; compte-rendu récapitulatif : Écrire dans un carnet le compte de ses journées.", 'Dispositif qui permet à une personne de sécuriser son parcours professionnel en capitalisant divers droits (formation, congé, chômage, prévention des risques), et qui est mis en place dès son entrée dans la vie active.', "BanqueEnsemble des écritures au crédit ou au débit d'un client, dans une banque, chez un agent de change, un établissement financier, etc.", 'ComptabilitéTableau à deux colonnes où sont enregistrés les débits et les crédits.', "InformatiqueEspace regroupant les données personnelles de l'utilisateur d’un site Web interactif ou d’un système informatique : Gérer son compte Twitter.", "SportsEn boxe, temps de dix secondes compté lorsqu'un boxeur est à terre et passé lequel il est déclaré battu (knock-out).", "TextilesNombre de fils de chaîne d'un tissu compris dans une unité de mesure."]
comptes-rendus$["Rapport fait sur un événement, une situation, un ouvrage, la séance d'une assemblée, etc."]
compteur$["Appareil destiné à compter des impulsions ou à mesurer certaines grandeurs (distance parcourue, énergie consommée, etc.) : Compteur de vitesse, compteur d'eau, de gaz, d'électricité.", "Appareil horaire servant généralement à la mesure de temps courts, sans donner l'heure comme les chronographes.", 'Détecteur permettant de compter les particules qui le traversent et, dans certains cas, de mesurer leur énergie ou leur vitesse.']
compteurs$["Appareil destiné à compter des impulsions ou à mesurer certaines grandeurs (distance parcourue, énergie consommée, etc.) : Compteur de vitesse, compteur d'eau, de gaz, d'électricité.", "Appareil horaire servant généralement à la mesure de temps courts, sans donner l'heure comme les chronographes.", 'Détecteur permettant de compter les particules qui le traversent et, dans certains cas, de mesurer leur énergie ou leur vitesse.']
comptez$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
comptiez$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
comptine$['Formule que récitent les enfants pour déterminer, par le compte des syllabes, celui à qui un rôle sera dévolu dans leurs jeux.', 'Poésie enfantine simple et rythmée.']
comptines$['Formule que récitent les enfants pour déterminer, par le compte des syllabes, celui à qui un rôle sera dévolu dans leurs jeux.', 'Poésie enfantine simple et rythmée.']
comptions$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
comptoir$['Table massive et élevée, sur laquelle les commerçants étalent leurs marchandises, les débitants de boissons servent leurs consommations, etc.', 'Au Québec, surface horizontale plate, sur un meuble fermé, dans laquelle un évier, un lavabo est souvent encastré : Un comptoir de cuisine, de salle de bains.', 'Établissement de commerce, de banque, etc. fondé jadis par une nation ou par des particuliers dans les pays éloignés : Les anciens comptoirs des Indes.', 'Nom donné à divers établissements de crédit.', "Organe qui, se substituant à ses adhérents dans leurs rapports avec la clientèle, diffuse leurs produits sur l'ensemble d'un territoire ou sur l'ensemble du marché et répartit entre ses membres, selon certains critères, les quantités de produits écoulées. (L'intervention du comptoir élimine la concurrence.)", 'En Suisse, foire-exposition.']
comptoirs$['Table massive et élevée, sur laquelle les commerçants étalent leurs marchandises, les débitants de boissons servent leurs consommations, etc.', 'Au Québec, surface horizontale plate, sur un meuble fermé, dans laquelle un évier, un lavabo est souvent encastré : Un comptoir de cuisine, de salle de bains.', 'Établissement de commerce, de banque, etc. fondé jadis par une nation ou par des particuliers dans les pays éloignés : Les anciens comptoirs des Indes.', 'Nom donné à divers établissements de crédit.', "Organe qui, se substituant à ses adhérents dans leurs rapports avec la clientèle, diffuse leurs produits sur l'ensemble d'un territoire ou sur l'ensemble du marché et répartit entre ses membres, selon certains critères, les quantités de produits écoulées. (L'intervention du comptoir élimine la concurrence.)", 'En Suisse, foire-exposition.']
comptons$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
comptat$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
compterent$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
compte$['Action de compter, de faire le calcul ; calcul, dénombrement : Faire le compte de ses dépenses.', "Résultat trouvé en comptant à l'issue d'un calcul ; total : Le compte est exact.", "État des dépenses et des recettes ; écrit contenant l'énumération et le calcul de cet état : Vérifier ses comptes.", "Somme qui est due ; ce qui appartient ou revient à quelqu'un : Le compte n'y est pas.", "Littéraire. Relation détaillée d'actes, d'événements ; compte-rendu récapitulatif : Écrire dans un carnet le compte de ses journées.", 'Dispositif qui permet à une personne de sécuriser son parcours professionnel en capitalisant divers droits (formation, congé, chômage, prévention des risques), et qui est mis en place dès son entrée dans la vie active.', "BanqueEnsemble des écritures au crédit ou au débit d'un client, dans une banque, chez un agent de change, un établissement financier, etc.", 'ComptabilitéTableau à deux colonnes où sont enregistrés les débits et les crédits.', "InformatiqueEspace regroupant les données personnelles de l'utilisateur d’un site Web interactif ou d’un système informatique : Gérer son compte Twitter.", "SportsEn boxe, temps de dix secondes compté lorsqu'un boxeur est à terre et passé lequel il est déclaré battu (knock-out).", "TextilesNombre de fils de chaîne d'un tissu compris dans une unité de mesure."]
comptee$[]
comptees$["Déterminer le nombre des éléments d'un ensemble en faisant correspondre à chacun d'entre eux, et successivement, chacun des nombres de la série des entiers naturels ; dénombrer : Compter les élèves de la classe.", "Déterminer le nombre, la quantité de choses, de personnes en procédant à un calcul : N'oubliez pas de compter vos heures pour pouvoir vous faire payer.", "Faire entrer quelqu'un, quelque chose dans un calcul d'ensemble : Il vous faut trois mètres de tissu en comptant l'ourlet.", "Évaluer le prix de quelque chose et se le faire payer : Il m'a compté 100 euros pour la réparation.", "Verser une somme à quelqu'un, la lui payer : Passez à la caisse, le caissier vous comptera vos 100 euros.", "Évaluer une certaine quantité à l'avance, la prévoir : Il faut compter six bonnes heures pour faire ce travail.", "Attribuer telle valeur à quelqu'un, quelque chose : Vous pouvez compter Pierre pour trois personnes, il mange comme trois.", "Comporter tel nombre de choses, de personnes, en être constitué, l'avoir, le comprendre : Collection qui compte deux mille gravures.", "Avoir pour soi des choses ou des personnes au sein d'un ensemble : Il compte quelques personnalités de la finance parmi ses amis.", "Avoir tel nombre d'années à son actif, avoir une durée de tant : Il compte 20 ans de présence dans la maison.", "Prendre quelque chose en considération, en tenir compte : Et je ne compte pas la fatigue, les heures d'angoisse.", "Donner quelque chose à quelqu'un avec parcimonie : On a l'impression qu'il nous compte tout ce qu'il offre.", "Dénombrer les moments qui s'écoulent ou qui sont à venir en trouvant le temps long : Compter les jours qui séparent des vacances."]
comptes$['Action de compter, de faire le calcul ; calcul, dénombrement : Faire le compte de ses dépenses.', "Résultat trouvé en comptant à l'issue d'un calcul ; total : Le compte est exact.", "État des dépenses et des recettes ; écrit contenant l'énumération et le calcul de cet état : Vérifier ses comptes.", "Somme qui est due ; ce qui appartient ou revient à quelqu'un : Le compte n'y est pas.", "Littéraire. Relation détaillée d'actes, d'événements ; compte-rendu récapitulatif : Écrire dans un carnet le compte de ses journées.", 'Dispositif qui permet à une personne de sécuriser son parcours professionnel en capitalisant divers droits (formation, congé, chômage, prévention des risques), et qui est mis en place dès son entrée dans la vie active.', "BanqueEnsemble des écritures au crédit ou au débit d'un client, dans une banque, chez un agent de change, un établissement financier, etc.", 'ComptabilitéTableau à deux colonnes où sont enregistrés les débits et les crédits.', "InformatiqueEspace regroupant les données personnelles de l'utilisateur d’un site Web interactif ou d’un système informatique : Gérer son compte Twitter.", "SportsEn boxe, temps de dix secondes compté lorsqu'un boxeur est à terre et passé lequel il est déclaré battu (knock-out).", "TextilesNombre de fils de chaîne d'un tissu compris dans une unité de mesure."]
compulsait$['Se référer à un texte, un document pour vérifier un renseignement ; consulter : Compulser ses notes.']
compulsant$['Se référer à un texte, un document pour vérifier un renseignement ; consulter : Compulser ses notes.']
compulse$['Se référer à un texte, un document pour vérifier un renseignement ; consulter : Compulser ses notes.']
compulser$['Se référer à un texte, un document pour vérifier un renseignement ; consulter : Compulser ses notes.']
compulsez$['Se référer à un texte, un document pour vérifier un renseignement ; consulter : Compulser ses notes.']
compulsif$['Qui est caractérisé par la compulsion, par des gestes répétitifs, par des idées fixes.']
compulsifs$['Qui est caractérisé par la compulsion, par des gestes répétitifs, par des idées fixes.']
compulsion$["Force intérieure par laquelle le sujet est amené à accomplir certains actes et à laquelle il ne peut résister sans angoisse (cette résistance faisant la différence avec l'impulsion)."]
compulsive$['Qui est caractérisé par la compulsion, par des gestes répétitifs, par des idées fixes.']
compulsivement$['De façon compulsive.']
compulsives$['Qui est caractérisé par la compulsion, par des gestes répétitifs, par des idées fixes.']
compulsoire$[]
compulsons$['Se référer à un texte, un document pour vérifier un renseignement ; consulter : Compulser ses notes.']
compulse$['Se référer à un texte, un document pour vérifier un renseignement ; consulter : Compulser ses notes.']
compulses$['Se référer à un texte, un document pour vérifier un renseignement ; consulter : Compulser ses notes.']
comput$["Calcul permettant de déterminer la date de Pâques. (Ses éléments sont la lettre dominicale, le cycle solaire, l'indiction romaine, le nombre d'or et l'épacte.)"]
computations$['Manière de calculer le temps.']
computer$['Synonyme de ordinateur.']
computers$['Synonyme de ordinateur.']
computeur$['Synonyme de ordinateur.']
computeurs$['Synonyme de ordinateur.']
compere$["Vieux. Parrain d'un enfant par rapport à la marraine (ou commère).", "Spectateur qui est d'intelligence avec un camelot, un faiseur de tours.", "Partenaire et complice d'un artiste comique.", 'Vieux. Complice en supercheries, en astuces.', 'Vieux. Meneur de jeu dans des revues de music-hall.']
comperes$["Vieux. Parrain d'un enfant par rapport à la marraine (ou commère).", "Spectateur qui est d'intelligence avec un camelot, un faiseur de tours.", "Partenaire et complice d'un artiste comique.", 'Vieux. Complice en supercheries, en astuces.', 'Vieux. Meneur de jeu dans des revues de music-hall.']
compete$[]
competes$[]
competant$[]
competence$["Aptitude d'une autorité à effectuer certains actes.", "Aptitude d'une juridiction à instruire et à juger une affaire.", "Capacité reconnue en telle ou telle matière en raison de connaissances possédées et qui donne le droit d'en juger : Avoir des compétences en physique.", 'Familier. Personne qualifiée : Les plus hautes compétences médicales ont examiné le cas.', "Aptitude d'un fluide (eau ou vent) à déplacer des éléments d'une taille donnée.", "Caractère d'une roche compétente."]
competences$["Aptitude d'une autorité à effectuer certains actes.", "Aptitude d'une juridiction à instruire et à juger une affaire.", "Capacité reconnue en telle ou telle matière en raison de connaissances possédées et qui donne le droit d'en juger : Avoir des compétences en physique.", 'Familier. Personne qualifiée : Les plus hautes compétences médicales ont examiné le cas.', "Aptitude d'un fluide (eau ou vent) à déplacer des éléments d'une taille donnée.", "Caractère d'une roche compétente."]
competent$["Qui a l'aptitude à effectuer certains actes : Le maire est compétent en la matière.", "Se dit d'un tribunal qui est apte à connaître d'une affaire.", 'Qui connaît bien une question, une matière, un domaine : Être compétent en mathématiques.', "Qui connaît bien son travail, qui est parfaitement apte à la fonction qu'il exerce : Un physicien compétent.", "Se dit d'une roche ou d'un niveau rocheux dont le comportement lors de la déformation est plus rigide que celui des terrains qui l'entourent.", "Se dit d'un médecin spécialiste qui exerce simultanément la médecine générale."]
competente$["Qui a l'aptitude à effectuer certains actes : Le maire est compétent en la matière.", "Se dit d'un tribunal qui est apte à connaître d'une affaire.", 'Qui connaît bien une question, une matière, un domaine : Être compétent en mathématiques.', "Qui connaît bien son travail, qui est parfaitement apte à la fonction qu'il exerce : Un physicien compétent.", "Se dit d'une roche ou d'un niveau rocheux dont le comportement lors de la déformation est plus rigide que celui des terrains qui l'entourent.", "Se dit d'un médecin spécialiste qui exerce simultanément la médecine générale."]
competentes$["Qui a l'aptitude à effectuer certains actes : Le maire est compétent en la matière.", "Se dit d'un tribunal qui est apte à connaître d'une affaire.", 'Qui connaît bien une question, une matière, un domaine : Être compétent en mathématiques.', "Qui connaît bien son travail, qui est parfaitement apte à la fonction qu'il exerce : Un physicien compétent.", "Se dit d'une roche ou d'un niveau rocheux dont le comportement lors de la déformation est plus rigide que celui des terrains qui l'entourent.", "Se dit d'un médecin spécialiste qui exerce simultanément la médecine générale."]
competents$["Qui a l'aptitude à effectuer certains actes : Le maire est compétent en la matière.", "Se dit d'un tribunal qui est apte à connaître d'une affaire.", 'Qui connaît bien une question, une matière, un domaine : Être compétent en mathématiques.', "Qui connaît bien son travail, qui est parfaitement apte à la fonction qu'il exerce : Un physicien compétent.", "Se dit d'une roche ou d'un niveau rocheux dont le comportement lors de la déformation est plus rigide que celui des terrains qui l'entourent.", "Se dit d'un médecin spécialiste qui exerce simultanément la médecine générale."]
competiteur$['Personne qui revendique une charge, une dignité, un emploi, un avantage, également revendiqués par une autre.', 'Personne qui dispute un prix, un rang ; concurrent dans une épreuve.']
competiteurs$['Personne qui revendique une charge, une dignité, un emploi, un avantage, également revendiqués par une autre.', 'Personne qui dispute un prix, un rang ; concurrent dans une épreuve.']
competitif$['Qui est susceptible, grâce à ses qualités, à ses caractéristiques, de supporter la concurrence : Sortir un produit compétitif.', "Qui offre ses produits à un prix tel qu'ils peuvent faire concurrence aux autres produits similaires sur le marché."]
competitifs$['Qui est susceptible, grâce à ses qualités, à ses caractéristiques, de supporter la concurrence : Sortir un produit compétitif.', "Qui offre ses produits à un prix tel qu'ils peuvent faire concurrence aux autres produits similaires sur le marché."]
competition$["Action de chercher à obtenir en même temps que d'autres le même titre, la même charge ou dignité, la même fonction, etc. : La compétition électorale.", 'Action de participer à un championnat, à une coupe, à un tournoi : Faire de la compétition automobile.', 'Épreuve sportive mettant aux prises plusieurs équipes ou concurrents : Participer à une compétition de natation.', "Concurrence entre des organismes, des populations ou des espèces pour l'utilisation d'une ressource, la recherche de la nourriture ou l'appropriation d'un habitat."]
competitions$["Action de chercher à obtenir en même temps que d'autres le même titre, la même charge ou dignité, la même fonction, etc. : La compétition électorale.", 'Action de participer à un championnat, à une coupe, à un tournoi : Faire de la compétition automobile.', 'Épreuve sportive mettant aux prises plusieurs équipes ou concurrents : Participer à une compétition de natation.', "Concurrence entre des organismes, des populations ou des espèces pour l'utilisation d'une ressource, la recherche de la nourriture ou l'appropriation d'un habitat."]
competitive$['Qui est susceptible, grâce à ses qualités, à ses caractéristiques, de supporter la concurrence : Sortir un produit compétitif.', "Qui offre ses produits à un prix tel qu'ils peuvent faire concurrence aux autres produits similaires sur le marché."]
competitivite$["Caractère de produits compétitifs, d'une entreprise compétitive."]
competitrice$['Personne qui revendique une charge, une dignité, un emploi, un avantage, également revendiqués par une autre.', 'Personne qui dispute un prix, un rang ; concurrent dans une épreuve.']
comtal$['Qui appartient à un comte ou à un comté : Couronne comtale.']
comtale$['Qui appartient à un comte ou à un comté : Couronne comtale.']
comte$['Titre de noblesse, entre ceux de marquis et de vicomte.', 'Sous le Bas-Empire romain, haut fonctionnaire impérial.', 'Au Moyen Âge, représentant du roi chargé de missions civiles et militaires.']
comtes$['Titre de noblesse, entre ceux de marquis et de vicomte.', 'Sous le Bas-Empire romain, haut fonctionnaire impérial.', 'Au Moyen Âge, représentant du roi chargé de missions civiles et militaires.']
comtesse$['Celle qui, de son chef, possédait un comté.', "Femme ou veuve d'un comte."]
comtesses$['Celle qui, de son chef, possédait un comté.', "Femme ou veuve d'un comte."]
comtois$['De Franche-Comté.', "Se dit d'une race française de chevaux lourds de petite taille, encore utilisés pour la traction dans le Jura, mais élevés surtout pour leur viande."]
comtois$['De Franche-Comté.', "Se dit d'une race française de chevaux lourds de petite taille, encore utilisés pour la traction dans le Jura, mais élevés surtout pour leur viande."]
comtoise$['Horloge de parquet très rustique et très robuste, fabriquée dès le xvie s. en Franche-Comté.']
comtoise$['Horloge de parquet très rustique et très robuste, fabriquée dès le xvie s. en Franche-Comté.']
comte$['Titre de noblesse, entre ceux de marquis et de vicomte.', 'Sous le Bas-Empire romain, haut fonctionnaire impérial.', 'Au Moyen Âge, représentant du roi chargé de missions civiles et militaires.']
comtes$['Titre de noblesse, entre ceux de marquis et de vicomte.', 'Sous le Bas-Empire romain, haut fonctionnaire impérial.', 'Au Moyen Âge, représentant du roi chargé de missions civiles et militaires.']
comete$["Astre du système solaire d'aspect diffus, observable à proximité du Soleil.", 'Ruban étroit, en velours ou en satin, employé comme garniture.', "Tranchefile de relieur ne comportant qu'un seul bourrelet plat."]
cometes$["Astre du système solaire d'aspect diffus, observable à proximité du Soleil.", 'Ruban étroit, en velours ou en satin, employé comme garniture.', "Tranchefile de relieur ne comportant qu'un seul bourrelet plat."]
comedie$['Toute pièce de théâtre au xviie s. (Sens repris de nos jours.)', "Pièce de théâtre destinée à provoquer le rire par le traitement de l'intrigue, la peinture satirique des mœurs, la représentation de travers et de ridicules.", "Genre littéraire, théâtral, cinématographique, etc., dont le propos est d'amuser.", "Manifestation hypocrite de sentiments qu'on n'éprouve pas réellement ; feinte, dissimulation : Tout cela c'est de la comédie.", "Manœuvre compliquée ou ennuyeuse, nécessitée par certaines circonstances : C'est toute une comédie pour obtenir une invitation.", 'Familier. Attitude désagréable, insupportable, surtout en parlant des enfants : Cessez votre comédie.']
comedien$['Personne dont la profession est de jouer au théâtre, au cinéma, à la télévision ou à la radio ; acteur, actrice.']
comedien$['Personne dont la profession est de jouer au théâtre, au cinéma, à la télévision ou à la radio ; acteur, actrice.']
comedienne$['Personne dont la profession est de jouer au théâtre, au cinéma, à la télévision ou à la radio ; acteur, actrice.']
comedienne$['Personne dont la profession est de jouer au théâtre, au cinéma, à la télévision ou à la radio ; acteur, actrice.']
comediennes$['Personne dont la profession est de jouer au théâtre, au cinéma, à la télévision ou à la radio ; acteur, actrice.']
comediennes$['Personne dont la profession est de jouer au théâtre, au cinéma, à la télévision ou à la radio ; acteur, actrice.']
comediens$['Personne dont la profession est de jouer au théâtre, au cinéma, à la télévision ou à la radio ; acteur, actrice.']
comediens$['Personne dont la profession est de jouer au théâtre, au cinéma, à la télévision ou à la radio ; acteur, actrice.']
comedies$['Toute pièce de théâtre au xviie s. (Sens repris de nos jours.)', "Pièce de théâtre destinée à provoquer le rire par le traitement de l'intrigue, la peinture satirique des mœurs, la représentation de travers et de ridicules.", "Genre littéraire, théâtral, cinématographique, etc., dont le propos est d'amuser.", "Manifestation hypocrite de sentiments qu'on n'éprouve pas réellement ; feinte, dissimulation : Tout cela c'est de la comédie.", "Manœuvre compliquée ou ennuyeuse, nécessitée par certaines circonstances : C'est toute une comédie pour obtenir une invitation.", 'Familier. Attitude désagréable, insupportable, surtout en parlant des enfants : Cessez votre comédie.']
comedons$['Petit bouton contenant du sébum, au sommet blanc (point blanc) ou noir (point noir).']
con$[]
con$[]
con$[]
conard$['Très familier. Imbécile, crétin.']
conard$['Très familier. Imbécile, crétin.']
conarde$['Très familier. Imbécile, crétin.']
conarde$['Très familier. Imbécile, crétin.']
conards$['Très familier. Imbécile, crétin.']
conasse$['Très familier. Imbécile, idiote.']
conasses$['Très familier. Imbécile, idiote.']
concassage$['Action de concasser les corps durs, les grains, etc.']
concassait$['Réduire en menus fragments des matières dures ou sèches.', 'Hacher grossièrement une substance alimentaire.']
concassant$['Réduire en menus fragments des matières dures ou sèches.', 'Hacher grossièrement une substance alimentaire.']
concasse$["Élément pierreux de dimensions réduites, produit par cassure à partir d'éléments plus gros."]
concassent$['Réduire en menus fragments des matières dures ou sèches.', 'Hacher grossièrement une substance alimentaire.']
concasser$['Réduire en menus fragments des matières dures ou sèches.', 'Hacher grossièrement une substance alimentaire.']
concasseur$['Appareil servant à concasser.']
concasseurs$['Appareil servant à concasser.']
concasse$["Élément pierreux de dimensions réduites, produit par cassure à partir d'éléments plus gros."]
concassee$['Réduire en menus fragments des matières dures ou sèches.', 'Hacher grossièrement une substance alimentaire.']
concassees$['Réduire en menus fragments des matières dures ou sèches.', 'Hacher grossièrement une substance alimentaire.']
concasses$["Élément pierreux de dimensions réduites, produit par cassure à partir d'éléments plus gros."]
concatenation$['Enchaînement des idées entre elles, des faits entre eux suivant la causalité.', 'Dans certains langages de programmation, enchaînement de deux listes ou de deux chaînes de caractères mises bout à bout.', "Juxtaposition et enchaînement d'unités linguistiques dans un ordre donné."]
concave$['Dont la forme est en creux, sans irrégularité apparente.']
concaves$['Dont la forme est en creux, sans irrégularité apparente.']
concavite$['État de ce qui est concave, partie concave de quelque chose.']
concentra$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrai$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentraient$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrais$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrait$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrant$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrateur$["Appareil permettant la concentration d'une solution, en général par élimination d'eau.", "Appareil qui, dans un système informatique, regroupe les données provenant de plusieurs terminaux et les achemine sur une seule voie vers l'unité centrale, pour réduire le coût de la transmission.", "Dispositif de commutation permettant de desservir un certain nombre de postes téléphoniques à l'aide d'un nombre limité de circuits."]
concentration$['Action de concentrer, fait de se rassembler, de se réunir ; état de ce qui est ainsi réuni : La concentration de la population dans les villes. La concentration de tous les pouvoirs en un seul homme.', 'Action de faire porter toute son attention sur un même objet : Son manque de concentration lui a fait faire plusieurs erreurs.', "Opération de regroupement de plusieurs entreprises s'appuyant sur une logique industrielle, commerciale ou financière, afin de constituer de grands groupes ou des firmes par prise de contrôle des stades successifs d'une même filière (concentration verticale ou intégration), par association d'entreprises fabriquant le même bien ou fournissant le même service (concentration horizontale) ou par association d'entreprises dans des métiers divers (concentration conglomérale).", 'Synonyme de aloi.', "AgroalimentaireOpération permettant l'élimination partielle d'eau d'une solution soit avant une autre transformation (fabrication de poudre de lait, cristallisation du sucre), soit pour réduire le volume d'un liquide.", "Chimie1.  Action d'augmenter la richesse d'un mélange en une substance déterminée, par l'élimination de liquides moins denses, d'impuretés ou de corps étrangers.2.  Masse d'un corps dissous dans l'unité de volume de la solution.", "MilitaireAutrefois, opération consistant à rassembler les grandes unités, mises sur pied à la mobilisation, en des emplacements prévus à l'avance, avant de les engager au combat.", "MinesTraitement du minerai brut pour l'obtention de concentrés riches à teneur marchande. (Les procédés employés sont de nature physique [électrique, magnétique, mécanique...] ou physico-chimique [flottation, hydrométallurgie...].)", "TélévisionRéduction des dimensions de la surface d'impact du faisceau d'électrons sur l'écran d'un tube cathodique ou d'un tube image, de façon à assurer une bonne reproduction des détails de l'image."]
concentrationnaire$["Relatif aux camps de concentration ou qui les rappelle : L'univers concentrationnaire d'une cité."]
concentrationnaires$["Relatif aux camps de concentration ou qui les rappelle : L'univers concentrationnaire d'une cité."]
concentrations$['Action de concentrer, fait de se rassembler, de se réunir ; état de ce qui est ainsi réuni : La concentration de la population dans les villes. La concentration de tous les pouvoirs en un seul homme.', 'Action de faire porter toute son attention sur un même objet : Son manque de concentration lui a fait faire plusieurs erreurs.', "Opération de regroupement de plusieurs entreprises s'appuyant sur une logique industrielle, commerciale ou financière, afin de constituer de grands groupes ou des firmes par prise de contrôle des stades successifs d'une même filière (concentration verticale ou intégration), par association d'entreprises fabriquant le même bien ou fournissant le même service (concentration horizontale) ou par association d'entreprises dans des métiers divers (concentration conglomérale).", 'Synonyme de aloi.', "AgroalimentaireOpération permettant l'élimination partielle d'eau d'une solution soit avant une autre transformation (fabrication de poudre de lait, cristallisation du sucre), soit pour réduire le volume d'un liquide.", "Chimie1.  Action d'augmenter la richesse d'un mélange en une substance déterminée, par l'élimination de liquides moins denses, d'impuretés ou de corps étrangers.2.  Masse d'un corps dissous dans l'unité de volume de la solution.", "MilitaireAutrefois, opération consistant à rassembler les grandes unités, mises sur pied à la mobilisation, en des emplacements prévus à l'avance, avant de les engager au combat.", "MinesTraitement du minerai brut pour l'obtention de concentrés riches à teneur marchande. (Les procédés employés sont de nature physique [électrique, magnétique, mécanique...] ou physico-chimique [flottation, hydrométallurgie...].)", "TélévisionRéduction des dimensions de la surface d'impact du faisceau d'électrons sur l'écran d'un tube cathodique ou d'un tube image, de façon à assurer une bonne reproduction des détails de l'image."]
concentre$['Accumulation sous une forme condensée : Ce livre est un concentré de banalités.', 'Produit alimentaire obtenu par concentration.', 'Minerai concentré, par préparation physique ou chimique, à teneur marchande.', "Mélange des éléments odorants entrant dans la constitution d'un parfum, avant ajout de l'alcool."]
concentrent$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrer$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrera$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrerai$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrerais$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrerait$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrerons$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentreront$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentres$['Accumulation sous une forme condensée : Ce livre est un concentré de banalités.', 'Produit alimentaire obtenu par concentration.', 'Minerai concentré, par préparation physique ou chimique, à teneur marchande.', "Mélange des éléments odorants entrant dans la constitution d'un parfum, avant ajout de l'alcool."]
concentrez$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentriez$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrions$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrique$['Se dit de deux ou de plusieurs figures qui ont le même centre.']
concentriques$['Se dit de deux ou de plusieurs figures qui ont le même centre.']
concentrons$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentre$['Accumulation sous une forme condensée : Ce livre est un concentré de banalités.', 'Produit alimentaire obtenu par concentration.', 'Minerai concentré, par préparation physique ou chimique, à teneur marchande.', "Mélange des éléments odorants entrant dans la constitution d'un parfum, avant ajout de l'alcool."]
concentre$['Accumulation sous une forme condensée : Ce livre est un concentré de banalités.', 'Produit alimentaire obtenu par concentration.', 'Minerai concentré, par préparation physique ou chimique, à teneur marchande.', "Mélange des éléments odorants entrant dans la constitution d'un parfum, avant ajout de l'alcool."]
concentre$['Accumulation sous une forme condensée : Ce livre est un concentré de banalités.', 'Produit alimentaire obtenu par concentration.', 'Minerai concentré, par préparation physique ou chimique, à teneur marchande.', "Mélange des éléments odorants entrant dans la constitution d'un parfum, avant ajout de l'alcool."]
concentree$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentree$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrees$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentrees$['Faire converger quelque chose (de dispersé) vers un même centre : Concentrer les rayons du soleil avec une loupe.', "Rassembler des choses, des gens dans un même lieu, vers un même point : Concentrer des troupes à l'arrière du front.", "Réunir des choses en une personne, en un seul organisme, etc., alors qu'elles étaient dispersées : Concentrer tous les pouvoirs en une seule main.", 'Occuper entièrement son esprit, son attention à faire quelque chose : Concentrer ses efforts à faire un travail.', "Enrichir la teneur d'une solution en corps dissous en chassant plus ou moins complètement le solvant.", "Éliminer les corps étrangers d'un minerai natif, pour enrichir sa teneur en vue de son traitement final."]
concentres$['Accumulation sous une forme condensée : Ce livre est un concentré de banalités.', 'Produit alimentaire obtenu par concentration.', 'Minerai concentré, par préparation physique ou chimique, à teneur marchande.', "Mélange des éléments odorants entrant dans la constitution d'un parfum, avant ajout de l'alcool."]
concentres$[]
concentres$['Accumulation sous une forme condensée : Ce livre est un concentré de banalités.', 'Produit alimentaire obtenu par concentration.', 'Minerai concentré, par préparation physique ou chimique, à teneur marchande.', "Mélange des éléments odorants entrant dans la constitution d'un parfum, avant ajout de l'alcool."]
concept$["Idée générale et abstraite que se fait l'esprit humain d'un objet de pensée concret ou abstrait, et qui lui permet de rattacher à ce même objet les diverses perceptions qu'il en a, et d'en organiser les connaissances.", "Manière dont une entreprise est conçue ; idée générale, projet : Présenter le concept d'une nouvelle ligne de dictionnaires."]
concepteur$['Personne chargée de la conception des projets, des produits dans une entreprise.', "Personne chargée de concevoir un thème publicitaire et de l'exploiter par écrit (concepteur rédacteur), ou dessinateur chargé de la conception graphique d'une campagne de publicité (concepteur maquettiste)."]
concepteur$['Personne chargée de la conception des projets, des produits dans une entreprise.', "Personne chargée de concevoir un thème publicitaire et de l'exploiter par écrit (concepteur rédacteur), ou dessinateur chargé de la conception graphique d'une campagne de publicité (concepteur maquettiste)."]
concepteurs$['Personne chargée de la conception des projets, des produits dans une entreprise.', "Personne chargée de concevoir un thème publicitaire et de l'exploiter par écrit (concepteur rédacteur), ou dessinateur chargé de la conception graphique d'une campagne de publicité (concepteur maquettiste)."]
concepteurs$['Personne chargée de la conception des projets, des produits dans une entreprise.', "Personne chargée de concevoir un thème publicitaire et de l'exploiter par écrit (concepteur rédacteur), ou dessinateur chargé de la conception graphique d'une campagne de publicité (concepteur maquettiste)."]
conception$["Fécondation de l'ovule, gamète femelle, par un spermatozoïde, gamète mâle.", "Fait, pour un être vivant sexué, pour un enfant, d'être conçu, de recevoir l'existence.", "Action d'élaborer quelque chose dans son esprit, de le concevoir ; résultat de cette action : Mauvaise conception d'un appartement.", "Littéraire. Aptitude à comprendre quelque chose, à le saisir ou à le produire par l'esprit : Cela dépasse la conception humaine.", "Manière particulière de comprendre une question ; opinion, représentation, idée que l'on peut se faire de quelque chose : Des conceptions politiques.", "Étape consacrée à la création dans le processus de réalisation d'un produit (objet, bâtiment, etc.)."]
conceptions$["Fécondation de l'ovule, gamète femelle, par un spermatozoïde, gamète mâle.", "Fait, pour un être vivant sexué, pour un enfant, d'être conçu, de recevoir l'existence.", "Action d'élaborer quelque chose dans son esprit, de le concevoir ; résultat de cette action : Mauvaise conception d'un appartement.", "Littéraire. Aptitude à comprendre quelque chose, à le saisir ou à le produire par l'esprit : Cela dépasse la conception humaine.", "Manière particulière de comprendre une question ; opinion, représentation, idée que l'on peut se faire de quelque chose : Des conceptions politiques.", "Étape consacrée à la création dans le processus de réalisation d'un produit (objet, bâtiment, etc.)."]
conceptrice$['Personne chargée de la conception des projets, des produits dans une entreprise.', "Personne chargée de concevoir un thème publicitaire et de l'exploiter par écrit (concepteur rédacteur), ou dessinateur chargé de la conception graphique d'une campagne de publicité (concepteur maquettiste)."]
concepts$["Idée générale et abstraite que se fait l'esprit humain d'un objet de pensée concret ou abstrait, et qui lui permet de rattacher à ce même objet les diverses perceptions qu'il en a, et d'en organiser les connaissances.", "Manière dont une entreprise est conçue ; idée générale, projet : Présenter le concept d'une nouvelle ligne de dictionnaires."]
conceptualise$['Élever au niveau du concept des pratiques empiriques ; organiser en concepts : Une théorie qui conceptualise des pratiques diverses.']
conceptualiser$['Élever au niveau du concept des pratiques empiriques ; organiser en concepts : Une théorie qui conceptualise des pratiques diverses.']
conceptualise$['Élever au niveau du concept des pratiques empiriques ; organiser en concepts : Une théorie qui conceptualise des pratiques diverses.']
conceptuel$['Qui relève du concept.', "Se dit d'une tendance qui fait primer l'idée sur la réalité matérielle de l'œuvre, d'un artiste, d'un travail qui appartiennent à cette tendance."]
conceptuelle$['Qui relève du concept.', "Se dit d'une tendance qui fait primer l'idée sur la réalité matérielle de l'œuvre, d'un artiste, d'un travail qui appartiennent à cette tendance."]
conceptuellement$[]
conceptuelles$['Qui relève du concept.', "Se dit d'une tendance qui fait primer l'idée sur la réalité matérielle de l'œuvre, d'un artiste, d'un travail qui appartiennent à cette tendance."]
conceptuels$['Qui relève du concept.', "Se dit d'une tendance qui fait primer l'idée sur la réalité matérielle de l'œuvre, d'un artiste, d'un travail qui appartiennent à cette tendance."]
concernaient$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concernait$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concernant$['À propos de, au sujet de, touchant.']
concernant$['À propos de, au sujet de, touchant.']
concerne$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concernent$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concerner$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concernera$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concerneraient$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concernerait$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concernat$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concernerent$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concerne$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concernee$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concernees$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concernes$["Avoir un rapport direct avec quelqu'un ou quelque chose, les toucher directement ; regarder, intéresser : Ceci vous concerne."]
concert$['Exécution musicale, publique ou privée. (Un concert de soliste est un récital.)', 'Ensemble de bruits, de sons simultanés : Un concert de sifflets.', 'Littéraire. Accord, harmonie entre personnes ou groupes de personnes : Le concert des grandes puissances.', 'MusiqueTitre donné à une œuvre musicale groupant des instruments de même famille ou de familles diverses (Broken Concert).']
concertaient$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concertait$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concertant$["Se dit d'un style de musique basé sur le principe du dialogue entre plusieurs groupes de voix ou d'instruments, ou de l'opposition entre un ou plusieurs solistes et un ensemble vocal ou instrumental."]
concertation$['Action de se concerter.', "Pratique qui consiste à faire précéder une décision d'une consultation des parties concernées."]
concertations$['Action de se concerter.', "Pratique qui consiste à faire précéder une décision d'une consultation des parties concernées."]
concerte$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concertent$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concerter$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concertez$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concertina$['Accordéon de forme hexagonale comportant deux claviers à boutons chromatiques.']
concertiste$['Instrumentiste qui joue en concert.', 'Soliste de concerto.']
concerto$['Œuvre musicale pour un ou plusieurs instruments solistes et orchestre.']
concertons$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concertos$['Œuvre musicale pour un ou plusieurs instruments solistes et orchestre.']
concerts$['Exécution musicale, publique ou privée. (Un concert de soliste est un récital.)', 'Ensemble de bruits, de sons simultanés : Un concert de sifflets.', 'Littéraire. Accord, harmonie entre personnes ou groupes de personnes : Le concert des grandes puissances.', 'MusiqueTitre donné à une œuvre musicale groupant des instruments de même famille ou de familles diverses (Broken Concert).']
concerterent$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concerte$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concerte$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concertee$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concertee$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concertees$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concertees$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concertes$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concertes$['Préparer une action en commun avec une ou plusieurs personnes ; combiner, arranger : Il a concerté ce projet avec ses collaborateurs.']
concession$["Abandon d'un avantage, d'un droit, d'une prétention : Au prix de nombreuses concessions il a réussi à se maintenir au pouvoir.", "Fait de concéder quelque chose à quelqu'un, d'accorder un point (surtout dans une discussion) à un adversaire ; cet avantage accordé.", "En Afrique, terrain à usage d'habitation regroupant dans une enceinte des maisons aux fonctions diversifiées (habitation, réunion, etc.)", "En Afrique, terrain le plus souvent clos, regroupant autour d'une cour un ensemble d'habitations occupées par une famille.", "Droit1.  Aliénation d'un immeuble ou d'un droit réel.2.  Contrat par lequel l'administration, le concédant, charge une personne privée, le concessionnaire, de la gestion d'un service public ou de la réalisation et de l'exploitation d'un ouvrage public, moyennant une rémunération que le concessionnaire percevra des usages du service ou de l'ouvrage.3.  Contrat par lequel l'administration autorise, moyennant redevance, une personne privée à utiliser privativement le domaine public (concession de sépulture dans un cimetière, qui peut être perpétuelle, cinquantenaire, trentenaire ou temporaire [15 ans au plus]) ; matière qui fait l'objet de la concession.", "HistoireEnclave territoriale sur laquelle l'État concédant n'exerçait plus sa compétence à l'égard des étrangers, notamment en Chine, du milieu du xixe s. à la Seconde Guerre mondiale.", "Mines1.  Propriété d'un sous-sol minéralisé, délivrée par un acte ministériel conférant au concessionnaire le droit d'exploiter la substance concédée et de disposer des produits de l'exploitation.2.  Superficie attribuée à une personne physique ou morale, et à l'intérieur de laquelle ladite personne peut procéder à des travaux d'exploitation pendant une période déterminée."]
concessionnaire$["Se dit d'un titulaire d'un contrat de concession.", "Se dit d'un professionnel ayant la représentation exclusive d'une marque pour la vente d'un produit ou d'un objet."]
concessionnaire$["Se dit d'un titulaire d'un contrat de concession.", "Se dit d'un professionnel ayant la représentation exclusive d'une marque pour la vente d'un produit ou d'un objet."]
concessionnaires$["Se dit d'un titulaire d'un contrat de concession.", "Se dit d'un professionnel ayant la représentation exclusive d'une marque pour la vente d'un produit ou d'un objet."]
concessionnaires$["Se dit d'un titulaire d'un contrat de concession.", "Se dit d'un professionnel ayant la représentation exclusive d'une marque pour la vente d'un produit ou d'un objet."]
concessions$["Abandon d'un avantage, d'un droit, d'une prétention : Au prix de nombreuses concessions il a réussi à se maintenir au pouvoir.", "Fait de concéder quelque chose à quelqu'un, d'accorder un point (surtout dans une discussion) à un adversaire ; cet avantage accordé.", "En Afrique, terrain à usage d'habitation regroupant dans une enceinte des maisons aux fonctions diversifiées (habitation, réunion, etc.)", "En Afrique, terrain le plus souvent clos, regroupant autour d'une cour un ensemble d'habitations occupées par une famille.", "Droit1.  Aliénation d'un immeuble ou d'un droit réel.2.  Contrat par lequel l'administration, le concédant, charge une personne privée, le concessionnaire, de la gestion d'un service public ou de la réalisation et de l'exploitation d'un ouvrage public, moyennant une rémunération que le concessionnaire percevra des usages du service ou de l'ouvrage.3.  Contrat par lequel l'administration autorise, moyennant redevance, une personne privée à utiliser privativement le domaine public (concession de sépulture dans un cimetière, qui peut être perpétuelle, cinquantenaire, trentenaire ou temporaire [15 ans au plus]) ; matière qui fait l'objet de la concession.", "HistoireEnclave territoriale sur laquelle l'État concédant n'exerçait plus sa compétence à l'égard des étrangers, notamment en Chine, du milieu du xixe s. à la Seconde Guerre mondiale.", "Mines1.  Propriété d'un sous-sol minéralisé, délivrée par un acte ministériel conférant au concessionnaire le droit d'exploiter la substance concédée et de disposer des produits de l'exploitation.2.  Superficie attribuée à une personne physique ou morale, et à l'intérieur de laquelle ladite personne peut procéder à des travaux d'exploitation pendant une période déterminée."]
concetto$[]
concevable$['Qui peut se concevoir.']
concevables$['Qui peut se concevoir.']
concevaient$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concevais$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concevait$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concevant$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concevez$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
conceviez$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concevions$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concevoir$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concevons$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concevrais$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concevrait$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
conchiaient$['Littéraire. Souiller avec des excréments ; salir.']
conchie$['Littéraire. Souiller avec des excréments ; salir.']
conchier$['Littéraire. Souiller avec des excréments ; salir.']
conchie$['Littéraire. Souiller avec des excréments ; salir.']
conchoidaux$["Se dit de la cassure concave ou convexe d'un minéral sillonnée par des stries courbes et concentriques."]
concierge$["Personne qui a la garde d'un hôtel particulier, d'un édifice public, d'un immeuble.", 'Familier. Personne qui aime les potins, les commérages.', 'Employé d’une conciergerie d’hôtel ou, par extension, d’une conciergerie d’entreprise ou privée.']
conciergerie$['Au Moyen Âge, étendue de la juridiction du concierge du Palais.', "Logement du concierge d'un bâtiment administratif ou d’un château..", 'Service d’un grand hôtel, génér. attenant à la réception, chargé de veiller au bon déroulement du séjour des clients (accueil, conseils, renseignements) et de satisfaire leurs demandes (réservation de billets, location de voiture, etc.).', 'Par extension. Service proposé à des particuliers (conciergerie privée) ou à des salariés (conciergerie d’entreprise), sur le modèle d’une conciergerie d’hôtel, offrant une gamme de prestations personnalisées visant à leur faciliter la vie au quotidien.']
conciergeries$['Au Moyen Âge, étendue de la juridiction du concierge du Palais.', "Logement du concierge d'un bâtiment administratif ou d’un château..", 'Service d’un grand hôtel, génér. attenant à la réception, chargé de veiller au bon déroulement du séjour des clients (accueil, conseils, renseignements) et de satisfaire leurs demandes (réservation de billets, location de voiture, etc.).', 'Par extension. Service proposé à des particuliers (conciergerie privée) ou à des salariés (conciergerie d’entreprise), sur le modèle d’une conciergerie d’hôtel, offrant une gamme de prestations personnalisées visant à leur faciliter la vie au quotidien.']
concierges$["Personne qui a la garde d'un hôtel particulier, d'un édifice public, d'un immeuble.", 'Familier. Personne qui aime les potins, les commérages.', 'Employé d’une conciergerie d’hôtel ou, par extension, d’une conciergerie d’entreprise ou privée.']
concile$["Assemblée d'évêques et de théologiens qui, en accord avec le pape, décide de questions de doctrine et de discipline ecclésiastique.", "Collection des actes d'un concile."]
conciles$["Assemblée d'évêques et de théologiens qui, en accord avec le pape, décide de questions de doctrine et de discipline ecclésiastique.", "Collection des actes d'un concile."]
conciliable$["Qui peut se concilier avec quelque chose d'autre ; compatible : Opinions peu conciliables."]
conciliables$["Qui peut se concilier avec quelque chose d'autre ; compatible : Opinions peu conciliables."]
conciliabule$["Assemblée de prélats qui n'avait pas autorité pour délibérer.", 'Entretiens à voix basse, plus ou moins suspect.']
conciliabules$["Assemblée de prélats qui n'avait pas autorité pour délibérer.", 'Entretiens à voix basse, plus ou moins suspect.']
conciliaient$["Mettre d'accord des personnes par une procédure de conciliation.", "Rendre des choses compatibles ; harmoniser : Concilier ses besoins avec l'intérêt général.", "Disposer favorablement quelqu'un à l'égard de quelqu'un d'autre, le faire bénéficier de cette attitude bienveillante : Ce cadeau lui a concilié la bienveillance de ses voisins."]
conciliaires$['Relatif aux conciles.', 'Qui participe à un concile.']
conciliait$["Mettre d'accord des personnes par une procédure de conciliation.", "Rendre des choses compatibles ; harmoniser : Concilier ses besoins avec l'intérêt général.", "Disposer favorablement quelqu'un à l'égard de quelqu'un d'autre, le faire bénéficier de cette attitude bienveillante : Ce cadeau lui a concilié la bienveillance de ses voisins."]
conciliant$['Qui est prêt, disposé à la conciliation, qui témoigne de cette disposition ; accommodant : Homme conciliant.']
conciliant$['Qui est prêt, disposé à la conciliation, qui témoigne de cette disposition ; accommodant : Homme conciliant.']
conciliante$['Qui est prêt, disposé à la conciliation, qui témoigne de cette disposition ; accommodant : Homme conciliant.']
conciliantes$['Qui est prêt, disposé à la conciliation, qui témoigne de cette disposition ; accommodant : Homme conciliant.']
conciliants$['Qui est prêt, disposé à la conciliation, qui témoigne de cette disposition ; accommodant : Homme conciliant.']
conciliateur$["Personne chargée, à titre bénévole, de faciliter, en dehors de toute procédure judiciaire, le règlement amiable de certains conflits privés ou de tenter une conciliation avant l'engagement d'une procédure, avec l'accord des parties et sur demande du juge."]
conciliateur$["Personne chargée, à titre bénévole, de faciliter, en dehors de toute procédure judiciaire, le règlement amiable de certains conflits privés ou de tenter une conciliation avant l'engagement d'une procédure, avec l'accord des parties et sur demande du juge."]
conciliateurs$["Personne chargée, à titre bénévole, de faciliter, en dehors de toute procédure judiciaire, le règlement amiable de certains conflits privés ou de tenter une conciliation avant l'engagement d'une procédure, avec l'accord des parties et sur demande du juge."]
conciliateurs$["Personne chargée, à titre bénévole, de faciliter, en dehors de toute procédure judiciaire, le règlement amiable de certains conflits privés ou de tenter une conciliation avant l'engagement d'une procédure, avec l'accord des parties et sur demande du juge."]
conciliation$["Action qui vise à rétablir la bonne entente entre des personnes dont les opinions ou les intérêts s'opposent : Rechercher la conciliation entre les parties opposées.", 'Action de rendre les choses compatibles : La conciliation de témoignages contradictoires.', "Procédé de règlement amiable des conflits collectifs du travail, fixé préalablement par convention collective ou par accord entre les parties. (En l'absence de convention ou d'accord, la loi prévoit la possibilité pour les parties de recourir à une commission nationale ou régionale de conciliation.)", 'Mode de règlement pacifique des différends entre États.', "Intervention d'un juge pour tenter de rapprocher les parties à un procès et pour les mettre d'accord."]
conciliations$["Action qui vise à rétablir la bonne entente entre des personnes dont les opinions ou les intérêts s'opposent : Rechercher la conciliation entre les parties opposées.", 'Action de rendre les choses compatibles : La conciliation de témoignages contradictoires.', "Procédé de règlement amiable des conflits collectifs du travail, fixé préalablement par convention collective ou par accord entre les parties. (En l'absence de convention ou d'accord, la loi prévoit la possibilité pour les parties de recourir à une commission nationale ou régionale de conciliation.)", 'Mode de règlement pacifique des différends entre États.', "Intervention d'un juge pour tenter de rapprocher les parties à un procès et pour les mettre d'accord."]
conciliatrice$["Personne chargée, à titre bénévole, de faciliter, en dehors de toute procédure judiciaire, le règlement amiable de certains conflits privés ou de tenter une conciliation avant l'engagement d'une procédure, avec l'accord des parties et sur demande du juge."]
concilie$["Mettre d'accord des personnes par une procédure de conciliation.", "Rendre des choses compatibles ; harmoniser : Concilier ses besoins avec l'intérêt général.", "Disposer favorablement quelqu'un à l'égard de quelqu'un d'autre, le faire bénéficier de cette attitude bienveillante : Ce cadeau lui a concilié la bienveillance de ses voisins."]
concilier$["Mettre d'accord des personnes par une procédure de conciliation.", "Rendre des choses compatibles ; harmoniser : Concilier ses besoins avec l'intérêt général.", "Disposer favorablement quelqu'un à l'égard de quelqu'un d'autre, le faire bénéficier de cette attitude bienveillante : Ce cadeau lui a concilié la bienveillance de ses voisins."]
concilierait$["Mettre d'accord des personnes par une procédure de conciliation.", "Rendre des choses compatibles ; harmoniser : Concilier ses besoins avec l'intérêt général.", "Disposer favorablement quelqu'un à l'égard de quelqu'un d'autre, le faire bénéficier de cette attitude bienveillante : Ce cadeau lui a concilié la bienveillance de ses voisins."]
concilies$["Mettre d'accord des personnes par une procédure de conciliation.", "Rendre des choses compatibles ; harmoniser : Concilier ses besoins avec l'intérêt général.", "Disposer favorablement quelqu'un à l'égard de quelqu'un d'autre, le faire bénéficier de cette attitude bienveillante : Ce cadeau lui a concilié la bienveillance de ses voisins."]
concilie$["Mettre d'accord des personnes par une procédure de conciliation.", "Rendre des choses compatibles ; harmoniser : Concilier ses besoins avec l'intérêt général.", "Disposer favorablement quelqu'un à l'égard de quelqu'un d'autre, le faire bénéficier de cette attitude bienveillante : Ce cadeau lui a concilié la bienveillance de ses voisins."]
conciliees$["Mettre d'accord des personnes par une procédure de conciliation.", "Rendre des choses compatibles ; harmoniser : Concilier ses besoins avec l'intérêt général.", "Disposer favorablement quelqu'un à l'égard de quelqu'un d'autre, le faire bénéficier de cette attitude bienveillante : Ce cadeau lui a concilié la bienveillance de ses voisins."]
concilies$["Mettre d'accord des personnes par une procédure de conciliation.", "Rendre des choses compatibles ; harmoniser : Concilier ses besoins avec l'intérêt général.", "Disposer favorablement quelqu'un à l'égard de quelqu'un d'autre, le faire bénéficier de cette attitude bienveillante : Ce cadeau lui a concilié la bienveillance de ses voisins."]
concis$['Qui exprime beaucoup de choses en peu de mots ; qui est exprimé en peu de mots ; bref ; laconique, succinct : Soyez concis. Texte concis.']
concise$['Qui exprime beaucoup de choses en peu de mots ; qui est exprimé en peu de mots ; bref ; laconique, succinct : Soyez concis. Texte concis.']
concision$['Qualité de ce qui est concis, de celui qui est concis.']
concitoyen$["Personne qui est de la même ville, du même pays qu'un autre."]
concitoyenne$["Personne qui est de la même ville, du même pays qu'un autre."]
concitoyennes$["Personne qui est de la même ville, du même pays qu'un autre."]
concitoyens$["Personne qui est de la même ville, du même pays qu'un autre."]
conclave$["Enceinte où sont enfermés les cardinaux pour procéder à l'élection d'un pape.", "L'assemblée elle-même."]
conclaviste$["Clerc ou laïque attaché au service des cardinaux durant l'élection du pape et enfermé avec eux dans l'enceinte du conclave."]
conclu$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
concluaient$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
concluais$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
concluait$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
concluant$['Qui établit de façon irréfutable la conclusion à laquelle on veut arriver ; qui apporte une confirmation ; convaincant : Expérience concluante.']
concluant$['Qui établit de façon irréfutable la conclusion à laquelle on veut arriver ; qui apporte une confirmation ; convaincant : Expérience concluante.']
concluante$['Qui établit de façon irréfutable la conclusion à laquelle on veut arriver ; qui apporte une confirmation ; convaincant : Expérience concluante.']
concluantes$['Qui établit de façon irréfutable la conclusion à laquelle on veut arriver ; qui apporte une confirmation ; convaincant : Expérience concluante.']
concluants$['Qui établit de façon irréfutable la conclusion à laquelle on veut arriver ; qui apporte une confirmation ; convaincant : Expérience concluante.']
conclue$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
concluent$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclues$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
concluez$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
concluions$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
concluons$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclura$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclurai$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclurais$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclurait$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclure$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclurent$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclurez$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclurions$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclurons$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
concluront$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclus$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclusion$["Action de conclure une affaire, de la mener à son terme : La conclusion d'un traité.", "Développement marquant la fin d'un discours, d'un texte et en dégageant éventuellement la synthèse ou la morale.", "Conséquence déduite d'un raisonnement, d'une observation : Tirer les conclusions d'un échec.", "En logique, proposition qui se déduit d'autres propositions, les prémisses."]
conclusions$["Acte de procédure par lequel les parties exposent et motivent leurs prétentions et qui lie le juge, lequel ne peut statuer sur d'autres points que ceux mentionnés dans l'acte."]
conclusive$['Qui indique, qui exprime une conclusion : Paragraphe conclusif.']
conclut$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclumes$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
conclut$["Arriver à un arrangement, à une entente, se mettre d'accord après discussions ou négociations sur certains points : Conclure un marché.", "Finir, terminer une action par quelque chose, apporter le dernier élément qui la rendra complète, parfaite : Conclure un bon repas par un verre d'eau-de-vie.", 'Finir un texte, un discours, etc., le terminer, y apporter une fin ; clore : Conclure une lettre par quelques mots de politesse.', 'Donner une conclusion à une discussion, à un entretien, à un discours : Il est temps de conclure.', "Tirer de quelque chose une conclusion, en déduire quelque chose, dire en conclusion : J'en conclus que vous vous êtes trompé."]
concocta$['Familier. Imaginer quelque chose, élaborer avec soin : Concocter une lettre de réclamation.']
concoctait$['Familier. Imaginer quelque chose, élaborer avec soin : Concocter une lettre de réclamation.']
concoctent$['Familier. Imaginer quelque chose, élaborer avec soin : Concocter une lettre de réclamation.']
concocter$['Familier. Imaginer quelque chose, élaborer avec soin : Concocter une lettre de réclamation.']
concocteras$['Familier. Imaginer quelque chose, élaborer avec soin : Concocter une lettre de réclamation.']
concoction$['Littéraire. Produit, écrit, etc., élaboré avec soin.']
concocte$['Familier. Imaginer quelque chose, élaborer avec soin : Concocter une lettre de réclamation.']
concoctee$['Familier. Imaginer quelque chose, élaborer avec soin : Concocter une lettre de réclamation.']
concoctes$['Familier. Imaginer quelque chose, élaborer avec soin : Concocter une lettre de réclamation.']
concombre$['Cucurbitacée annuelle, à fleurs jaunes et aux tiges longues et rampantes, cultivée pour son fruit.', 'Fruit de cette plante, oblong, renfermant de nombreuses graines, apprécié pour sa chair croquante, aqueuse et rafraîchissante.']
concombres$['Cucurbitacée annuelle, à fleurs jaunes et aux tiges longues et rampantes, cultivée pour son fruit.', 'Fruit de cette plante, oblong, renfermant de nombreuses graines, apprécié pour sa chair croquante, aqueuse et rafraîchissante.']
concomitance$['Existence ou évolution simultanée de deux choses ; simultanéité : La concomitance de deux phénomènes.']
concomitant$["Qui a lieu en même temps qu'un autre phénomène ; simultané : Variations concomitantes."]
concomitante$["Qui a lieu en même temps qu'un autre phénomène ; simultané : Variations concomitantes."]
concomitantes$["Qui a lieu en même temps qu'un autre phénomène ; simultané : Variations concomitantes."]
concordaient$['Être en conformité avec quelque chose ; coïncider : Sa déposition concorde avec ce que nous savons déjà.']
concordait$['Être en conformité avec quelque chose ; coïncider : Sa déposition concorde avec ce que nous savons déjà.']
concordance$['Rapport de conformité entre deux ou plusieurs choses ; accord, correspondance, analogie : La concordance des témoignages.', 'Disposition normale, non plissée, de couches sédimentaires sur des couches plus anciennes.', "Phénomène par lequel le verbe d'une subordonnée se met au temps ou au mode du verbe de la proposition dont il dépend et non au temps ou au mode qu'il aurait s'il n'avait pas été subordonné. (Exemple de concordance des temps : Je crains qu'il ne soit trop tard/Je craignais qu'il ne fût trop tard.)"]
concordant$["Se dit de choses qui s'accordent entre elles : Des témoignages concordants.", 'Se dit de couches sédimentaires reposant normalement sur des couches plus anciennes.']
concordant$["Se dit de choses qui s'accordent entre elles : Des témoignages concordants.", 'Se dit de couches sédimentaires reposant normalement sur des couches plus anciennes.']
concordante$["Se dit de choses qui s'accordent entre elles : Des témoignages concordants.", 'Se dit de couches sédimentaires reposant normalement sur des couches plus anciennes.']
concordantes$["Se dit de choses qui s'accordent entre elles : Des témoignages concordants.", 'Se dit de couches sédimentaires reposant normalement sur des couches plus anciennes.']
concordants$["Se dit de choses qui s'accordent entre elles : Des témoignages concordants.", 'Se dit de couches sédimentaires reposant normalement sur des couches plus anciennes.']
concordat$["Convention passée entre le Saint-Siège et les États de populations catholiques, en totalité ou en partie, sur la discipline, l'organisation ecclésiastique, à l'exclusion de la foi ou du dogme.", "Contrat par lequel une entreprise en état de cessation de paiements s'engage à payer tout ou partie de ses dettes dans un délai déterminé, à condition d'être ainsi définitivement libérée envers ses créanciers (dans le cadre de l'ancienne procédure de règlement judiciaire).", 'En Suisse, accord entre plusieurs cantons ; ensemble formé par plusieurs institutions.']
concorde$['Soutenu. Union des cœurs et des volontés, qui produit la paix ; bonne entente : Un climat de concorde sociale.']
concorde$['Soutenu. Union des cœurs et des volontés, qui produit la paix ; bonne entente : Un climat de concorde sociale.']
concordent$['Être en conformité avec quelque chose ; coïncider : Sa déposition concorde avec ce que nous savons déjà.']
concorder$['Être en conformité avec quelque chose ; coïncider : Sa déposition concorde avec ce que nous savons déjà.']
concordez$['Être en conformité avec quelque chose ; coïncider : Sa déposition concorde avec ce que nous savons déjà.']
concordistes$['Relatif au concordisme ; partisan du concordisme.']
concouraient$['Participer à un concours, à un championnat, à un festival, etc., pour obtenir un prix, une place : Films admis à concourir au festival.', "Avoir, à plusieurs créanciers, une hypothèque ou une créance, sur les biens d'un même débiteur.", "Avoir un point d'intersection en commun, en parlant de droites."]
concourait$['Participer à un concours, à un championnat, à un festival, etc., pour obtenir un prix, une place : Films admis à concourir au festival.', "Avoir, à plusieurs créanciers, une hypothèque ou une créance, sur les biens d'un même débiteur.", "Avoir un point d'intersection en commun, en parlant de droites."]
concourant$['Qui tend vers un même point, un même but : Efforts concourants.', 'Se dit de lieux géométriques qui concourent.']
concourant$['Qui tend vers un même point, un même but : Efforts concourants.', 'Se dit de lieux géométriques qui concourent.']
concoure$['Participer à un concours, à un championnat, à un festival, etc., pour obtenir un prix, une place : Films admis à concourir au festival.', "Avoir, à plusieurs créanciers, une hypothèque ou une créance, sur les biens d'un même débiteur.", "Avoir un point d'intersection en commun, en parlant de droites."]
concourent$['Participer à un concours, à un championnat, à un festival, etc., pour obtenir un prix, une place : Films admis à concourir au festival.', "Avoir, à plusieurs créanciers, une hypothèque ou une créance, sur les biens d'un même débiteur.", "Avoir un point d'intersection en commun, en parlant de droites."]
concourez$['Participer à un concours, à un championnat, à un festival, etc., pour obtenir un prix, une place : Films admis à concourir au festival.', "Avoir, à plusieurs créanciers, une hypothèque ou une créance, sur les biens d'un même débiteur.", "Avoir un point d'intersection en commun, en parlant de droites."]
concourir$['Participer à un concours, à un championnat, à un festival, etc., pour obtenir un prix, une place : Films admis à concourir au festival.', "Avoir, à plusieurs créanciers, une hypothèque ou une créance, sur les biens d'un même débiteur.", "Avoir un point d'intersection en commun, en parlant de droites."]
concourrai$['Participer à un concours, à un championnat, à un festival, etc., pour obtenir un prix, une place : Films admis à concourir au festival.', "Avoir, à plusieurs créanciers, une hypothèque ou une créance, sur les biens d'un même débiteur.", "Avoir un point d'intersection en commun, en parlant de droites."]
concourrait$['Participer à un concours, à un championnat, à un festival, etc., pour obtenir un prix, une place : Films admis à concourir au festival.', "Avoir, à plusieurs créanciers, une hypothèque ou une créance, sur les biens d'un même débiteur.", "Avoir un point d'intersection en commun, en parlant de droites."]
concourront$['Participer à un concours, à un championnat, à un festival, etc., pour obtenir un prix, une place : Films admis à concourir au festival.', "Avoir, à plusieurs créanciers, une hypothèque ou une créance, sur les biens d'un même débiteur.", "Avoir un point d'intersection en commun, en parlant de droites."]
concours$["Examen où ne sont admis qu'un nombre limité et déterminé à l'avance de candidats, qui, après classement, obtiennent une place, un prix, un titre : Concours d'entrée à l'École polytechnique.", "Compétition organisée en vue d'octroyer un prix aux meilleurs concurrents, ou aux œuvres, travaux, projets, animaux, etc., les plus remarquables, qui s'y présentent ou qui y sont présentés : Concours hippique.", "Jeu s'adressant au public, organisé le plus souvent à des fins publicitaires et à l'issue duquel les gagnants remportent des lots.", "Aide, secours apportés par quelqu'un, un groupe dans une action, participation de quelqu'un à une activité : Concert donné avec le concours d'un célèbre violoniste.", "Droit1.  Compétition de plusieurs personnes à propos d'un même droit (concours de privilèges, concours entre créanciers).2.  Intervention financière d'une collectivité (État, commune, etc.) dans des travaux publics, etc.", 'SportsEn athlétisme, ensemble des sauts et des lancers.']
concours$["Examen où ne sont admis qu'un nombre limité et déterminé à l'avance de candidats, qui, après classement, obtiennent une place, un prix, un titre : Concours d'entrée à l'École polytechnique.", "Compétition organisée en vue d'octroyer un prix aux meilleurs concurrents, ou aux œuvres, travaux, projets, animaux, etc., les plus remarquables, qui s'y présentent ou qui y sont présentés : Concours hippique.", "Jeu s'adressant au public, organisé le plus souvent à des fins publicitaires et à l'issue duquel les gagnants remportent des lots.", "Aide, secours apportés par quelqu'un, un groupe dans une action, participation de quelqu'un à une activité : Concert donné avec le concours d'un célèbre violoniste.", "Droit1.  Compétition de plusieurs personnes à propos d'un même droit (concours de privilèges, concours entre créanciers).2.  Intervention financière d'une collectivité (État, commune, etc.) dans des travaux publics, etc.", 'SportsEn athlétisme, ensemble des sauts et des lancers.']
concourt$['Participer à un concours, à un championnat, à un festival, etc., pour obtenir un prix, une place : Films admis à concourir au festival.', "Avoir, à plusieurs créanciers, une hypothèque ou une créance, sur les biens d'un même débiteur.", "Avoir un point d'intersection en commun, en parlant de droites."]
concouru$['Participer à un concours, à un championnat, à un festival, etc., pour obtenir un prix, une place : Films admis à concourir au festival.', "Avoir, à plusieurs créanciers, une hypothèque ou une créance, sur les biens d'un même débiteur.", "Avoir un point d'intersection en commun, en parlant de droites."]
concourut$['Participer à un concours, à un championnat, à un festival, etc., pour obtenir un prix, une place : Films admis à concourir au festival.', "Avoir, à plusieurs créanciers, une hypothèque ou une créance, sur les biens d'un même débiteur.", "Avoir un point d'intersection en commun, en parlant de droites."]
concret$['Par opposition à abstrait, qui est directement perceptible par les sens ; palpable, tangible, matériel : Un objet concret.', "Par opposition à hypothétique ou à théorique, qui est en prise directe avec la réalité, qui y fait référence, qui est en rapport étroit avec l'expérience : Applications concrètes d'une théorie.", "Qui ne s'écarte pas des faits réels, des données de l'expérience : Intelligence concrète.", "Corps grasSe dit d'un corps gras solide à la température ordinaire."]
concret$['Par opposition à abstrait, qui est directement perceptible par les sens ; palpable, tangible, matériel : Un objet concret.', "Par opposition à hypothétique ou à théorique, qui est en prise directe avec la réalité, qui y fait référence, qui est en rapport étroit avec l'expérience : Applications concrètes d'une théorie.", "Qui ne s'écarte pas des faits réels, des données de l'expérience : Intelligence concrète.", "Corps grasSe dit d'un corps gras solide à la température ordinaire."]
concrets$['Par opposition à abstrait, qui est directement perceptible par les sens ; palpable, tangible, matériel : Un objet concret.', "Par opposition à hypothétique ou à théorique, qui est en prise directe avec la réalité, qui y fait référence, qui est en rapport étroit avec l'expérience : Applications concrètes d'une théorie.", "Qui ne s'écarte pas des faits réels, des données de l'expérience : Intelligence concrète.", "Corps grasSe dit d'un corps gras solide à la température ordinaire."]
concrets$['Par opposition à abstrait, qui est directement perceptible par les sens ; palpable, tangible, matériel : Un objet concret.', "Par opposition à hypothétique ou à théorique, qui est en prise directe avec la réalité, qui y fait référence, qui est en rapport étroit avec l'expérience : Applications concrètes d'une théorie.", "Qui ne s'écarte pas des faits réels, des données de l'expérience : Intelligence concrète.", "Corps grasSe dit d'un corps gras solide à la température ordinaire."]
concrete$['Par opposition à abstrait, qui est directement perceptible par les sens ; palpable, tangible, matériel : Un objet concret.', "Par opposition à hypothétique ou à théorique, qui est en prise directe avec la réalité, qui y fait référence, qui est en rapport étroit avec l'expérience : Applications concrètes d'une théorie.", "Qui ne s'écarte pas des faits réels, des données de l'expérience : Intelligence concrète.", "Corps grasSe dit d'un corps gras solide à la température ordinaire."]
concrete$['Par opposition à abstrait, qui est directement perceptible par les sens ; palpable, tangible, matériel : Un objet concret.', "Par opposition à hypothétique ou à théorique, qui est en prise directe avec la réalité, qui y fait référence, qui est en rapport étroit avec l'expérience : Applications concrètes d'une théorie.", "Qui ne s'écarte pas des faits réels, des données de l'expérience : Intelligence concrète.", "Corps grasSe dit d'un corps gras solide à la température ordinaire."]
concretement$['De façon concrète, pratiquement, en fait.']
concretes$['Par opposition à abstrait, qui est directement perceptible par les sens ; palpable, tangible, matériel : Un objet concret.', "Par opposition à hypothétique ou à théorique, qui est en prise directe avec la réalité, qui y fait référence, qui est en rapport étroit avec l'expérience : Applications concrètes d'une théorie.", "Qui ne s'écarte pas des faits réels, des données de l'expérience : Intelligence concrète.", "Corps grasSe dit d'un corps gras solide à la température ordinaire."]
concretion$['Précipitation chimique et agrégation de particules solides.', 'Matériau typique de la construction romaine impériale, constitué de blocaille, de fragments divers noyés dans un bain de ciment.', "Dans une roche ou un sol, partie, de nature ou de consistance différente du reste de la formation, qui s'est accrue par apport progressif de matière et a pris des formes variables (ovoïdes, branchues, mamelonnées).", "Production morbide de formations solides dans l'épaisseur des tissus, dans les articulations, dans les conduits et les réservoirs."]
concretions$['Précipitation chimique et agrégation de particules solides.', 'Matériau typique de la construction romaine impériale, constitué de blocaille, de fragments divers noyés dans un bain de ciment.', "Dans une roche ou un sol, partie, de nature ou de consistance différente du reste de la formation, qui s'est accrue par apport progressif de matière et a pris des formes variables (ovoïdes, branchues, mamelonnées).", "Production morbide de formations solides dans l'épaisseur des tissus, dans les articulations, dans les conduits et les réservoirs."]
concretisant$[]
concretisation$["Processus par lequel quelque chose d'abstrait devient une réalité ; fait de se concrétiser : La concrétisation d'un projet."]
concretise$["Rendre concret ce qui était abstrait, imaginaire, idéal ou hypothétique, ce qui n'était pas encore réalisé ; matérialiser, réaliser : Cet événement a concrétisé nos espérances."]
concretisent$["Rendre concret ce qui était abstrait, imaginaire, idéal ou hypothétique, ce qui n'était pas encore réalisé ; matérialiser, réaliser : Cet événement a concrétisé nos espérances."]
concretiser$["Rendre concret ce qui était abstrait, imaginaire, idéal ou hypothétique, ce qui n'était pas encore réalisé ; matérialiser, réaliser : Cet événement a concrétisé nos espérances."]
concretiserent$["Rendre concret ce qui était abstrait, imaginaire, idéal ou hypothétique, ce qui n'était pas encore réalisé ; matérialiser, réaliser : Cet événement a concrétisé nos espérances."]
concretise$["Rendre concret ce qui était abstrait, imaginaire, idéal ou hypothétique, ce qui n'était pas encore réalisé ; matérialiser, réaliser : Cet événement a concrétisé nos espérances."]
concretisee$["Rendre concret ce qui était abstrait, imaginaire, idéal ou hypothétique, ce qui n'était pas encore réalisé ; matérialiser, réaliser : Cet événement a concrétisé nos espérances."]
concretisees$["Rendre concret ce qui était abstrait, imaginaire, idéal ou hypothétique, ce qui n'était pas encore réalisé ; matérialiser, réaliser : Cet événement a concrétisé nos espérances."]
concretises$["Rendre concret ce qui était abstrait, imaginaire, idéal ou hypothétique, ce qui n'était pas encore réalisé ; matérialiser, réaliser : Cet événement a concrétisé nos espérances."]
concubin$['Personne qui vit en état de concubinage avec une autre.']
concubinage$['État de deux personnes non mariées qui vivent ensemble maritalement.']
concubinages$['État de deux personnes non mariées qui vivent ensemble maritalement.']
concubinait$[]
concubine$['Personne qui vit en état de concubinage avec une autre.']
concubines$['Personne qui vit en état de concubinage avec une autre.']
concubins$['Personne qui vit en état de concubinage avec une autre.']
concupiscence$['Littéraire. Attrait naturel vers les biens matériels, terrestres, et en particulier penchant aux plaisirs sensuels.']
concupiscences$['Littéraire. Attrait naturel vers les biens matériels, terrestres, et en particulier penchant aux plaisirs sensuels.']
concupiscent$['Littéraire. Qui éprouve de la concupiscence, qui est attaché aux plaisirs sensuels ; qui est inspiré par la concupiscence : Paroles concupiscentes.']
concupiscente$['Littéraire. Qui éprouve de la concupiscence, qui est attaché aux plaisirs sensuels ; qui est inspiré par la concupiscence : Paroles concupiscentes.']
concupiscentes$['Littéraire. Qui éprouve de la concupiscence, qui est attaché aux plaisirs sensuels ; qui est inspiré par la concupiscence : Paroles concupiscentes.']
concupiscents$['Littéraire. Qui éprouve de la concupiscence, qui est attaché aux plaisirs sensuels ; qui est inspiré par la concupiscence : Paroles concupiscentes.']
concurremment$["Conjointement, en conjuguant son action avec celle d'un autre : Agir concurremment avec quelques amis.", "En concurrence, en rivalisant : Il aspirait à ce poste concurremment avec d'autres candidats.", 'Simultanément, à la fois : Je lis concurremment deux romans.']
concurrence$["Compétition, rivalité d'intérêts entre plusieurs personnes qui poursuivent un même but : Être en concurrence avec quelqu'un pour obtenir un poste.", "Structure d'un marché qui se caractérise par une pluralité d'entreprises en compétition les unes par rapport aux autres pour bénéficier de la préférence des consommateurs.", 'Compétition sur le marché commercial entre plusieurs produits, services, etc.', 'Ensemble des commerçants, des industriels concurrents : Lutter contre la concurrence.']
concurrence$["Compétition, rivalité d'intérêts entre plusieurs personnes qui poursuivent un même but : Être en concurrence avec quelqu'un pour obtenir un poste.", "Structure d'un marché qui se caractérise par une pluralité d'entreprises en compétition les unes par rapport aux autres pour bénéficier de la préférence des consommateurs.", 'Compétition sur le marché commercial entre plusieurs produits, services, etc.', 'Ensemble des commerçants, des industriels concurrents : Lutter contre la concurrence.']
concurrencer$["Faire concurrence à quelqu'un, à quelque chose : Les grandes surfaces concurrencent le petit commerce."]
concurrences$["Compétition, rivalité d'intérêts entre plusieurs personnes qui poursuivent un même but : Être en concurrence avec quelqu'un pour obtenir un poste.", "Structure d'un marché qui se caractérise par une pluralité d'entreprises en compétition les unes par rapport aux autres pour bénéficier de la préférence des consommateurs.", 'Compétition sur le marché commercial entre plusieurs produits, services, etc.', 'Ensemble des commerçants, des industriels concurrents : Lutter contre la concurrence.']
concurrence$["Compétition, rivalité d'intérêts entre plusieurs personnes qui poursuivent un même but : Être en concurrence avec quelqu'un pour obtenir un poste.", "Structure d'un marché qui se caractérise par une pluralité d'entreprises en compétition les unes par rapport aux autres pour bénéficier de la préférence des consommateurs.", 'Compétition sur le marché commercial entre plusieurs produits, services, etc.', 'Ensemble des commerçants, des industriels concurrents : Lutter contre la concurrence.']
concurrencee$["Faire concurrence à quelqu'un, à quelque chose : Les grandes surfaces concurrencent le petit commerce."]
concurrent$["Personne, groupe, qui entre en compétition avec d'autres pour obtenir quelque chose, en particulier, participant à une compétition sportive : Classé premier sur deux cents concurrents.", "Personne, groupe qui fait concurrence à d'autres en exerçant le même commerce, la même profession : Abandonner un commerçant pour son concurrent."]
concurrent$["Personne, groupe, qui entre en compétition avec d'autres pour obtenir quelque chose, en particulier, participant à une compétition sportive : Classé premier sur deux cents concurrents.", "Personne, groupe qui fait concurrence à d'autres en exerçant le même commerce, la même profession : Abandonner un commerçant pour son concurrent."]
concurrente$["Personne, groupe, qui entre en compétition avec d'autres pour obtenir quelque chose, en particulier, participant à une compétition sportive : Classé premier sur deux cents concurrents.", "Personne, groupe qui fait concurrence à d'autres en exerçant le même commerce, la même profession : Abandonner un commerçant pour son concurrent."]
concurrentes$["Personne, groupe, qui entre en compétition avec d'autres pour obtenir quelque chose, en particulier, participant à une compétition sportive : Classé premier sur deux cents concurrents.", "Personne, groupe qui fait concurrence à d'autres en exerçant le même commerce, la même profession : Abandonner un commerçant pour son concurrent."]
concurrentiel$["Où se manifeste la concurrence : Les secteurs concurrentiels de l'économie.", "Qui est capable d'entrer en concurrence ; compétitif : Nos produits sont concurrentiels."]
concurrentielle$["Où se manifeste la concurrence : Les secteurs concurrentiels de l'économie.", "Qui est capable d'entrer en concurrence ; compétitif : Nos produits sont concurrentiels."]
concurrentiels$["Où se manifeste la concurrence : Les secteurs concurrentiels de l'économie.", "Qui est capable d'entrer en concurrence ; compétitif : Nos produits sont concurrentiels."]
concurrents$["Personne, groupe, qui entre en compétition avec d'autres pour obtenir quelque chose, en particulier, participant à une compétition sportive : Classé premier sur deux cents concurrents.", "Personne, groupe qui fait concurrence à d'autres en exerçant le même commerce, la même profession : Abandonner un commerçant pour son concurrent."]
concurrents$["Personne, groupe, qui entre en compétition avec d'autres pour obtenir quelque chose, en particulier, participant à une compétition sportive : Classé premier sur deux cents concurrents.", "Personne, groupe qui fait concurrence à d'autres en exerçant le même commerce, la même profession : Abandonner un commerçant pour son concurrent."]
concurrencait$["Faire concurrence à quelqu'un, à quelque chose : Les grandes surfaces concurrencent le petit commerce."]
concussion$["Infraction commise par un représentant de l'autorité publique ou une personne chargée d'une mission de service public qui, sciemment, reçoit, exige ou ordonne de percevoir une somme qui n'est pas due."]
concussionnaire$['Coupable de concussion.']
concede$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concedes$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
conceda$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concedai$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concedaient$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concedais$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concedait$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concedant$[]
conceder$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concederait$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concedez$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concedons$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concedat$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concede$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concedee$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concedes$["Accorder quelque chose à quelqu'un dans une discussion ; consentir, reconnaître : Je te concède qu'on est allé trop loin.", "Donner par concession quelque chose à quelqu'un, lui céder : Concéder le monopole d'exploitation pétrolière à une société.", "Abandonner à l'adversaire un point, un avantage (au football)."]
concelebrent$["Célébrer à plusieurs ministres l'eucharistie ou d'autres sacrements."]
condamna$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnable$["Qui mérite d'être condamné, blâmable : Acte condamnable."]
condamnables$["Qui mérite d'être condamné, blâmable : Acte condamnable."]
condamnai$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnaient$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnais$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnait$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnant$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnation$["Action de condamner quelqu'un, quelque chose : Condamnation d'un voleur.", "Fait qui constitue un témoignage accablant contre quelqu'un, quelque chose, qui le condamne : Cet échec est la condamnation d'une politique.", "Fait qui détermine la ruine, la mort de quelque chose, quelqu'un : Ces mesures sont la condamnation des petites entreprises.", "Décision d'une juridiction prononçant une peine, une obligation ou une sanction.", "Dispositif d'une serrure permettant d'interdire le fonctionnement du demi-tour."]
condamnations$["Action de condamner quelqu'un, quelque chose : Condamnation d'un voleur.", "Fait qui constitue un témoignage accablant contre quelqu'un, quelque chose, qui le condamne : Cet échec est la condamnation d'une politique.", "Fait qui détermine la ruine, la mort de quelque chose, quelqu'un : Ces mesures sont la condamnation des petites entreprises.", "Décision d'une juridiction prononçant une peine, une obligation ou une sanction.", "Dispositif d'une serrure permettant d'interdire le fonctionnement du demi-tour."]
condamne$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamnent$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamner$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnera$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnerai$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamneraient$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnerais$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnerait$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamneras$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnerons$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamneront$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnes$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamnez$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamniez$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnions$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnons$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnat$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamnerent$["Déclarer quelqu'un officiellement et en justice coupable d'un délit, d'un crime et lui infliger telle ou telle peine : On l'a condamné pour vol à cinq ans de prison.", "Déclarer qu'un acte est répréhensible, blâmable et que son auteur est passible d'une peine : La loi condamne le chantage.", "Déclarer un mot, une expression non conformes aux règles et aux usages d'une langue ; en désapprouver l'emploi : L'Académie condamne certains mots employés par les médias.", "Juger et déclarer quelqu'un ou quelque chose fautif, blâmable ou responsable d'un mal, prouver que quelque chose est faux, erroné, non adéquat ; critiquer, réprouver : L'opposition condamne la politique du gouvernement.", "Être l'élément qui prouve la culpabilité de quelqu'un, qui prouve que quelqu'un ou quelque chose est responsable d'un acte fautif, blâmable : Cette nouvelle preuve le condamnait irrémédiablement.", "Déclarer quelqu'un incurable, perdu : Tous le condamnaient et miraculeusement il a guéri.", "Déterminer la ruine, la mort d'un groupe, d'une activité, d'une entreprise : En fermant ces usines c'est la ville entière que vous condamnez.", "Obliger, astreindre quelqu'un, un groupe à agir de telle manière, à se trouver dans tel état : Sa maladie le condamne à l'inaction.", "Interdire l'usage d'un lieu, d'un accès en le fermant, le barrant, le murant, etc. : Condamner une porte, une fenêtre."]
condamne$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamne$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamne$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamnee$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamnee$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamnee$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamnees$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamnees$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamnees$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamnes$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamnes$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condamnes$["Personne frappée d'une condamnation judiciaire."]
condensa$["Faire passer de l'état de vapeur à l'état de liquide ou de solide.", "Réduire quelque chose à ses éléments essentiels, significatifs, en éliminant l'accessoire ; abréger, résumer, resserrer : Condenser un récit. Style condensé.", 'En chimie, procéder à la condensation.']
condensaient$["Faire passer de l'état de vapeur à l'état de liquide ou de solide.", "Réduire quelque chose à ses éléments essentiels, significatifs, en éliminant l'accessoire ; abréger, résumer, resserrer : Condenser un récit. Style condensé.", 'En chimie, procéder à la condensation.']
condensait$["Faire passer de l'état de vapeur à l'état de liquide ou de solide.", "Réduire quelque chose à ses éléments essentiels, significatifs, en éliminant l'accessoire ; abréger, résumer, resserrer : Condenser un récit. Style condensé.", 'En chimie, procéder à la condensation.']
condensant$["Faire passer de l'état de vapeur à l'état de liquide ou de solide.", "Réduire quelque chose à ses éléments essentiels, significatifs, en éliminant l'accessoire ; abréger, résumer, resserrer : Condenser un récit. Style condensé.", 'En chimie, procéder à la condensation.']
condensateur$['Système de deux conducteurs ou armatures séparés par un milieu isolant.']
condensateurs$['Système de deux conducteurs ou armatures séparés par un milieu isolant.']
condensation$["Action de ne garder que l'essentiel, de résumer : Condensation de texte.", "Réaction au cours de laquelle deux molécules se soudent pour former une molécule plus grosse, avec élimination d'une autre molécule généralement plus petite (eau par exemple). [En chimie organique, les réactions de condensation se font par liaison carbone-oxygène (estérification), carbone-azote (formation d'amide) ou carbone-carbone (alkylation ou acylation).]", "Passage d'une vapeur à l'état solide ou liquide.", "Phase du cycle d'une machine thermique au cours de laquelle le gaz se liquéfie. (La condensation de la vapeur s'obtient par compression ou refroidissement et dégage de la chaleur. Elle peut avoir lieu sur une surface plus froide que le gaz environnant ou, loin d'une surface, autour de noyaux de condensation, petites particules en suspension qui initient le phénomène.)", "Mécanisme par lequel une représentation inconsciente concentre les éléments d'une série d'autres représentations.", "Chaudière à condensation, chaudière à haut rendement dans laquelle on récupère par condensation l'énergie latente contenue dans la vapeur."]
condense$["Résumé succinct : Le condensé d'un livre."]
condensent$["Faire passer de l'état de vapeur à l'état de liquide ou de solide.", "Réduire quelque chose à ses éléments essentiels, significatifs, en éliminant l'accessoire ; abréger, résumer, resserrer : Condenser un récit. Style condensé.", 'En chimie, procéder à la condensation.']
condenser$["Faire passer de l'état de vapeur à l'état de liquide ou de solide.", "Réduire quelque chose à ses éléments essentiels, significatifs, en éliminant l'accessoire ; abréger, résumer, resserrer : Condenser un récit. Style condensé.", 'En chimie, procéder à la condensation.']
condensera$["Faire passer de l'état de vapeur à l'état de liquide ou de solide.", "Réduire quelque chose à ses éléments essentiels, significatifs, en éliminant l'accessoire ; abréger, résumer, resserrer : Condenser un récit. Style condensé.", 'En chimie, procéder à la condensation.']
condenseur$["Appareil servant à condenser une vapeur. (On distingue les condenseurs à mélange, où la vapeur est mélangée à l'eau froide qui sert à la condenser, et les condenseurs à surface, où les échanges de chaleur se font à travers une paroi métallique.)", 'Dans une installation frigorifique, échangeur de chaleur, refroidi par air ou par eau, qui évacue la chaleur de liquéfaction du frigorigène gazeux.', "Récipient en terre cuite vernissée, utilisé dans la métallurgie du zinc, et dans lequel vient se condenser le métal lors de la réduction de l'oxyde de zinc.", 'Combinaison optique servant à éclairer un objet transparent examiné au microscope ou à concentrer la lumière vers un appareil de projection ou un agrandisseur.', "Appareil tubulaire d'échange de chaleur qui permet la condensation et le refroidissement d'un effluent vapeur en tête de la colonne de raffinage."]
condenserent$["Faire passer de l'état de vapeur à l'état de liquide ou de solide.", "Réduire quelque chose à ses éléments essentiels, significatifs, en éliminant l'accessoire ; abréger, résumer, resserrer : Condenser un récit. Style condensé.", 'En chimie, procéder à la condensation.']
condense$["Résumé succinct : Le condensé d'un livre."]
condense$["Résumé succinct : Le condensé d'un livre."]
condense$["Résumé succinct : Le condensé d'un livre."]
condensee$["Faire passer de l'état de vapeur à l'état de liquide ou de solide.", "Réduire quelque chose à ses éléments essentiels, significatifs, en éliminant l'accessoire ; abréger, résumer, resserrer : Condenser un récit. Style condensé.", 'En chimie, procéder à la condensation.']
condensees$["Faire passer de l'état de vapeur à l'état de liquide ou de solide.", "Réduire quelque chose à ses éléments essentiels, significatifs, en éliminant l'accessoire ; abréger, résumer, resserrer : Condenser un récit. Style condensé.", 'En chimie, procéder à la condensation.']
condenses$["Résumé succinct : Le condensé d'un livre."]
condenses$["Résumé succinct : Le condensé d'un livre."]
condescend$["Consentir à quelque chose en se faisant prier ; s'abaisser, daigner."]
condescendait$["Consentir à quelque chose en se faisant prier ; s'abaisser, daigner."]
condescendance$["Attitude de supériorité méprisante de quelqu'un qui, tout en accordant une faveur, fait sentir qu'il pourrait la refuser : Un air de condescendance fort blessant."]
condescendant$['Qui montre de la condescendance ; hautain, supérieur : Un ton condescendant.']
condescendant$[]
condescendante$['Qui montre de la condescendance ; hautain, supérieur : Un ton condescendant.']
condescendants$['Qui montre de la condescendance ; hautain, supérieur : Un ton condescendant.']
condescendit$[]
condescendrais$["Consentir à quelque chose en se faisant prier ; s'abaisser, daigner."]
condescendre$[]
condescendu$["Consentir à quelque chose en se faisant prier ; s'abaisser, daigner."]
condiment$[]
condiments$['Substance (sel) ou préparation (moutarde, pickles) ajoutée aux aliments cuits ou crus pour en relever la saveur.']
condisciple$[]
condisciples$["Compagnon, compagne d'études dans un établissement d'enseignement."]
condition$["Place que quelqu'un occupe dans une société hiérarchisée selon des critères économiques, culturels, sociaux, selon la classe à laquelle il appartient : Il y avait dans notre groupe des gens de toutes les conditions.", "Situation, manière d'être, d'évoluer, de quelqu'un, d'un groupe, etc., à un moment donné, dans un contexte particulier : La condition des femmes dans les entreprises.", "Littéraire. Sort, destinée, avenir de quelqu'un, d'un groupe : La condition humaine.", "Circonstance extérieure, fait, situation, contexte dont l'existence est nécessaire pour que quelque chose ait lieu, se produise, se fasse : La condition pour que je vienne est qu'il ne soit pas invité.", "Ensemble des circonstances, des faits, des éléments qui constituent le cadre d'une activité, le milieu, la situation favorables pour qu'une action se déroule, qu'un phénomène se produise : Les conditions de travail dans une usine.", "Base d'un accord, qualité ou élément requis pour qu'il y ait acceptation, marché, etc., pour que quelque chose puisse se faire : Candidat qui remplit les conditions exigées pour ce poste.", "Clause restrictive : J'accepte, mais j'y mets une condition, c'est que nous partagions les frais.", "DroitÉvénement futur et incertain de la réalisation duquel on fait dépendre soit la naissance (condition suspensive), soit la résolution d'un droit (condition résolutoire). [Les conditions impossibles, immorales et illicites entraînent l'annulation de l'acte dans lequel elles sont insérées.]", "LogiqueCondition nécessaire et suffisante, condition telle qu'elle entraîne nécessairement une conséquence donnée et, en même temps, l'exclut nécessairement si elle n'est pas posée.", "TextilesÉtablissement où l'on détermine, après dessiccation, le poids marchand des matières textiles sous tous états."]
conditionnait$["Être une condition importante ou essentielle de la réalisation d'une action ou d'un événement, de son apparition, de son existence, être l'élément dont dépend cette action, cet événement, etc. ; commander : Votre état de santé conditionne notre départ.", "Influencer fortement le comportement et l'opinion de quelqu'un, d'un groupe, et le plus souvent sans qu'ils se rendent compte du processus : Les publicitaires conditionnent le public.", 'Traiter un produit pour lui assurer certaines caractéristiques de composition ou de conservation.', 'Mettre un local dans des conditions définies de température et de degré hygrométrique.', 'Emballer une marchandise en vue de sa présentation commerciale.']
conditionnant$["Être une condition importante ou essentielle de la réalisation d'une action ou d'un événement, de son apparition, de son existence, être l'élément dont dépend cette action, cet événement, etc. ; commander : Votre état de santé conditionne notre départ.", "Influencer fortement le comportement et l'opinion de quelqu'un, d'un groupe, et le plus souvent sans qu'ils se rendent compte du processus : Les publicitaires conditionnent le public.", 'Traiter un produit pour lui assurer certaines caractéristiques de composition ou de conservation.', 'Mettre un local dans des conditions définies de température et de degré hygrométrique.', 'Emballer une marchandise en vue de sa présentation commerciale.']
conditionne$['Participe passé de conditionner.']
conditionnel$["Mode du verbe qui sert à présenter l'action comme une éventualité ou comme la conséquence d'un fait supposé, d'une condition. (Le français possède un conditionnel présent [j'aimerais] et un conditionnel passé [j'aurais aimé] dont il existe une variante littéraire [j'eusse aimé].)", 'Synonyme de implication.']
conditionnelle$["Mode du verbe qui sert à présenter l'action comme une éventualité ou comme la conséquence d'un fait supposé, d'une condition. (Le français possède un conditionnel présent [j'aimerais] et un conditionnel passé [j'aurais aimé] dont il existe une variante littéraire [j'eusse aimé].)", 'Synonyme de implication.']
conditionnellement$['Sous certaines conditions.']
conditionnelles$["Mode du verbe qui sert à présenter l'action comme une éventualité ou comme la conséquence d'un fait supposé, d'une condition. (Le français possède un conditionnel présent [j'aimerais] et un conditionnel passé [j'aurais aimé] dont il existe une variante littéraire [j'eusse aimé].)", 'Synonyme de implication.']
conditionnels$["Mode du verbe qui sert à présenter l'action comme une éventualité ou comme la conséquence d'un fait supposé, d'une condition. (Le français possède un conditionnel présent [j'aimerais] et un conditionnel passé [j'aurais aimé] dont il existe une variante littéraire [j'eusse aimé].)", 'Synonyme de implication.']
conditionnels$["Mode du verbe qui sert à présenter l'action comme une éventualité ou comme la conséquence d'un fait supposé, d'une condition. (Le français possède un conditionnel présent [j'aimerais] et un conditionnel passé [j'aurais aimé] dont il existe une variante littéraire [j'eusse aimé].)", 'Synonyme de implication.']
conditionnement$["Action de conditionner, d'influencer, d'être conditionné : Le conditionnement de l'opinion publique par les médias.", "AgricultureTraitement d'un fourrage à l'aide d'un conditionneur.", 'AgroalimentaireAction de conditionner un produit alimentaire.', "EmballageEmballage de présentation et de vente d'une marchandise.", 'PsychologieProcédure par laquelle on établit un comportement nouveau chez un être vivant, en créant un ensemble plus ou moins systématique de réflexes conditionnels correspondant à des critères bien définis.', "TechniqueRéglage de la température et de l'humidité d'une matière première pour la placer dans les conditions de traitement les plus favorables.", "TextilesSérie d'opérations destinées à déterminer la quantité d'eau contenue dans un textile et à calculer le poids conditionné de ce textile."]
conditionnements$["Action de conditionner, d'influencer, d'être conditionné : Le conditionnement de l'opinion publique par les médias.", "AgricultureTraitement d'un fourrage à l'aide d'un conditionneur.", 'AgroalimentaireAction de conditionner un produit alimentaire.', "EmballageEmballage de présentation et de vente d'une marchandise.", 'PsychologieProcédure par laquelle on établit un comportement nouveau chez un être vivant, en créant un ensemble plus ou moins systématique de réflexes conditionnels correspondant à des critères bien définis.', "TechniqueRéglage de la température et de l'humidité d'une matière première pour la placer dans les conditions de traitement les plus favorables.", "TextilesSérie d'opérations destinées à déterminer la quantité d'eau contenue dans un textile et à calculer le poids conditionné de ce textile."]
conditionnent$["Être une condition importante ou essentielle de la réalisation d'une action ou d'un événement, de son apparition, de son existence, être l'élément dont dépend cette action, cet événement, etc. ; commander : Votre état de santé conditionne notre départ.", "Influencer fortement le comportement et l'opinion de quelqu'un, d'un groupe, et le plus souvent sans qu'ils se rendent compte du processus : Les publicitaires conditionnent le public.", 'Traiter un produit pour lui assurer certaines caractéristiques de composition ou de conservation.', 'Mettre un local dans des conditions définies de température et de degré hygrométrique.', 'Emballer une marchandise en vue de sa présentation commerciale.']
conditionner$["Être une condition importante ou essentielle de la réalisation d'une action ou d'un événement, de son apparition, de son existence, être l'élément dont dépend cette action, cet événement, etc. ; commander : Votre état de santé conditionne notre départ.", "Influencer fortement le comportement et l'opinion de quelqu'un, d'un groupe, et le plus souvent sans qu'ils se rendent compte du processus : Les publicitaires conditionnent le public.", 'Traiter un produit pour lui assurer certaines caractéristiques de composition ou de conservation.', 'Mettre un local dans des conditions définies de température et de degré hygrométrique.', 'Emballer une marchandise en vue de sa présentation commerciale.']
conditionnerons$["Être une condition importante ou essentielle de la réalisation d'une action ou d'un événement, de son apparition, de son existence, être l'élément dont dépend cette action, cet événement, etc. ; commander : Votre état de santé conditionne notre départ.", "Influencer fortement le comportement et l'opinion de quelqu'un, d'un groupe, et le plus souvent sans qu'ils se rendent compte du processus : Les publicitaires conditionnent le public.", 'Traiter un produit pour lui assurer certaines caractéristiques de composition ou de conservation.', 'Mettre un local dans des conditions définies de température et de degré hygrométrique.', 'Emballer une marchandise en vue de sa présentation commerciale.']
conditionneur$['Appareil servant à effectuer le conditionnement des denrées alimentaires.', 'Appareil permettant de conditionner un local.', 'Produit cosmétique destiné à démêler, embellir et soigner les cheveux, appliqué généralement après le shampooing.']
conditionneurs$['Appareil servant à effectuer le conditionnement des denrées alimentaires.', 'Appareil permettant de conditionner un local.', 'Produit cosmétique destiné à démêler, embellir et soigner les cheveux, appliqué généralement après le shampooing.']
conditionnons$["Être une condition importante ou essentielle de la réalisation d'une action ou d'un événement, de son apparition, de son existence, être l'élément dont dépend cette action, cet événement, etc. ; commander : Votre état de santé conditionne notre départ.", "Influencer fortement le comportement et l'opinion de quelqu'un, d'un groupe, et le plus souvent sans qu'ils se rendent compte du processus : Les publicitaires conditionnent le public.", 'Traiter un produit pour lui assurer certaines caractéristiques de composition ou de conservation.', 'Mettre un local dans des conditions définies de température et de degré hygrométrique.', 'Emballer une marchandise en vue de sa présentation commerciale.']
conditionne$['Participe passé de conditionner.']
conditionne$['Participe passé de conditionner.']
conditionnee$["Être une condition importante ou essentielle de la réalisation d'une action ou d'un événement, de son apparition, de son existence, être l'élément dont dépend cette action, cet événement, etc. ; commander : Votre état de santé conditionne notre départ.", "Influencer fortement le comportement et l'opinion de quelqu'un, d'un groupe, et le plus souvent sans qu'ils se rendent compte du processus : Les publicitaires conditionnent le public.", 'Traiter un produit pour lui assurer certaines caractéristiques de composition ou de conservation.', 'Mettre un local dans des conditions définies de température et de degré hygrométrique.', 'Emballer une marchandise en vue de sa présentation commerciale.']
conditionnee$["Être une condition importante ou essentielle de la réalisation d'une action ou d'un événement, de son apparition, de son existence, être l'élément dont dépend cette action, cet événement, etc. ; commander : Votre état de santé conditionne notre départ.", "Influencer fortement le comportement et l'opinion de quelqu'un, d'un groupe, et le plus souvent sans qu'ils se rendent compte du processus : Les publicitaires conditionnent le public.", 'Traiter un produit pour lui assurer certaines caractéristiques de composition ou de conservation.', 'Mettre un local dans des conditions définies de température et de degré hygrométrique.', 'Emballer une marchandise en vue de sa présentation commerciale.']
conditionnees$["Être une condition importante ou essentielle de la réalisation d'une action ou d'un événement, de son apparition, de son existence, être l'élément dont dépend cette action, cet événement, etc. ; commander : Votre état de santé conditionne notre départ.", "Influencer fortement le comportement et l'opinion de quelqu'un, d'un groupe, et le plus souvent sans qu'ils se rendent compte du processus : Les publicitaires conditionnent le public.", 'Traiter un produit pour lui assurer certaines caractéristiques de composition ou de conservation.', 'Mettre un local dans des conditions définies de température et de degré hygrométrique.', 'Emballer une marchandise en vue de sa présentation commerciale.']
conditionnees$["Être une condition importante ou essentielle de la réalisation d'une action ou d'un événement, de son apparition, de son existence, être l'élément dont dépend cette action, cet événement, etc. ; commander : Votre état de santé conditionne notre départ.", "Influencer fortement le comportement et l'opinion de quelqu'un, d'un groupe, et le plus souvent sans qu'ils se rendent compte du processus : Les publicitaires conditionnent le public.", 'Traiter un produit pour lui assurer certaines caractéristiques de composition ou de conservation.', 'Mettre un local dans des conditions définies de température et de degré hygrométrique.', 'Emballer une marchandise en vue de sa présentation commerciale.']
conditionnes$["Être une condition importante ou essentielle de la réalisation d'une action ou d'un événement, de son apparition, de son existence, être l'élément dont dépend cette action, cet événement, etc. ; commander : Votre état de santé conditionne notre départ.", "Influencer fortement le comportement et l'opinion de quelqu'un, d'un groupe, et le plus souvent sans qu'ils se rendent compte du processus : Les publicitaires conditionnent le public.", 'Traiter un produit pour lui assurer certaines caractéristiques de composition ou de conservation.', 'Mettre un local dans des conditions définies de température et de degré hygrométrique.', 'Emballer une marchandise en vue de sa présentation commerciale.']
conditionnes$["Être une condition importante ou essentielle de la réalisation d'une action ou d'un événement, de son apparition, de son existence, être l'élément dont dépend cette action, cet événement, etc. ; commander : Votre état de santé conditionne notre départ.", "Influencer fortement le comportement et l'opinion de quelqu'un, d'un groupe, et le plus souvent sans qu'ils se rendent compte du processus : Les publicitaires conditionnent le public.", 'Traiter un produit pour lui assurer certaines caractéristiques de composition ou de conservation.', 'Mettre un local dans des conditions définies de température et de degré hygrométrique.', 'Emballer une marchandise en vue de sa présentation commerciale.']
conditions$['Prix, tarif, modalité de paiement : Quelles sont vos conditions ?']
condo$['Emploi critiqué. Au Québec, logement, appartement en copropriété.']
condoleance$[]
condoleances$["Témoignages de regrets, de participation à la douleur d'autrui, en particulier à l'occasion d'un deuil : Adresser une lettre de condoléances."]
condoleants$[]
condom$['Réservoir cylindrique souple et mince en latex, placé sur la verge ou dans le vagin avant les rapports sexuels pour une raison contraceptive ou hygiénique.']
condominium$['Droit de souveraineté exercé en commun par plusieurs puissances sur un même pays.']
condor$['Très grand rapace diurne des Andes et de Californie, au cou nu orné de caroncules, mangeur de cadavres, menacé de disparition du fait de sa reproduction lente et restreinte.']
condors$['Très grand rapace diurne des Andes et de Californie, au cou nu orné de caroncules, mangeur de cadavres, menacé de disparition du fait de sa reproduction lente et restreinte.']
condos$['Emploi critiqué. Au Québec, logement, appartement en copropriété.']
condottiere$['Chef de partisans ou de soldats mercenaires, en Italie, au Moyen Âge et pendant la Renaissance.']
condottieres$['Chef de partisans ou de soldats mercenaires, en Italie, au Moyen Âge et pendant la Renaissance.']
condottieri$['Chef de partisans ou de soldats mercenaires, en Italie, au Moyen Âge et pendant la Renaissance.']
conductance$["Quotient G du courant continu I qui traverse une portion de circuit par la tension V à ses bornes. (L'unité SI est le siemens [symbole S], égale à 1 Ω−1 et encore appelée mho)."]
conducteur$["Corps susceptible de transmettre d'un point à un autre de sa masse la chaleur ou l'électricité.", 'Plan dont dispose l’animateur d’une réunion ou d’un débat, indiquant l’ordre des questions à aborder, le nom des participants et, le cas échéant, l’enchaînement des interventions prévues.', 'MusiquePartition réduite sur laquelle sont portées les principales indications de toutes les parties instrumentales, permettant au chef d’orchestre de diriger une oeuvre musicale.']
conducteur$["Corps susceptible de transmettre d'un point à un autre de sa masse la chaleur ou l'électricité.", 'Plan dont dispose l’animateur d’une réunion ou d’un débat, indiquant l’ordre des questions à aborder, le nom des participants et, le cas échéant, l’enchaînement des interventions prévues.', 'MusiquePartition réduite sur laquelle sont portées les principales indications de toutes les parties instrumentales, permettant au chef d’orchestre de diriger une oeuvre musicale.']
conducteurs$["Corps susceptible de transmettre d'un point à un autre de sa masse la chaleur ou l'électricité.", 'Plan dont dispose l’animateur d’une réunion ou d’un débat, indiquant l’ordre des questions à aborder, le nom des participants et, le cas échéant, l’enchaînement des interventions prévues.', 'MusiquePartition réduite sur laquelle sont portées les principales indications de toutes les parties instrumentales, permettant au chef d’orchestre de diriger une oeuvre musicale.']
conducteurs$["Corps susceptible de transmettre d'un point à un autre de sa masse la chaleur ou l'électricité.", 'Plan dont dispose l’animateur d’une réunion ou d’un débat, indiquant l’ordre des questions à aborder, le nom des participants et, le cas échéant, l’enchaînement des interventions prévues.', 'MusiquePartition réduite sur laquelle sont portées les principales indications de toutes les parties instrumentales, permettant au chef d’orchestre de diriger une oeuvre musicale.']
conductibilite$["Propriété qu'ont les corps ou les milieux de transmettre plus ou moins facilement, d'un point à un autre de leur masse, la chaleur ou l'électricité."]
conduction$["Passage de la chaleur ou de l'électricité d'un point à un autre d'un corps sous l'action d'une différence de température ou de potentiel électrique.", "Transmission du potentiel d'action, le long d'un neurone ou d'une cellule musculaire."]
conductivite$[]
conductrice$["Corps susceptible de transmettre d'un point à un autre de sa masse la chaleur ou l'électricité.", 'Plan dont dispose l’animateur d’une réunion ou d’un débat, indiquant l’ordre des questions à aborder, le nom des participants et, le cas échéant, l’enchaînement des interventions prévues.', 'MusiquePartition réduite sur laquelle sont portées les principales indications de toutes les parties instrumentales, permettant au chef d’orchestre de diriger une oeuvre musicale.']
conductrice$["Corps susceptible de transmettre d'un point à un autre de sa masse la chaleur ou l'électricité.", 'Plan dont dispose l’animateur d’une réunion ou d’un débat, indiquant l’ordre des questions à aborder, le nom des participants et, le cas échéant, l’enchaînement des interventions prévues.', 'MusiquePartition réduite sur laquelle sont portées les principales indications de toutes les parties instrumentales, permettant au chef d’orchestre de diriger une oeuvre musicale.']
conductrices$["Corps susceptible de transmettre d'un point à un autre de sa masse la chaleur ou l'électricité.", 'Plan dont dispose l’animateur d’une réunion ou d’un débat, indiquant l’ordre des questions à aborder, le nom des participants et, le cas échéant, l’enchaînement des interventions prévues.', 'MusiquePartition réduite sur laquelle sont portées les principales indications de toutes les parties instrumentales, permettant au chef d’orchestre de diriger une oeuvre musicale.']
conductrices$["Corps susceptible de transmettre d'un point à un autre de sa masse la chaleur ou l'électricité.", 'Plan dont dispose l’animateur d’une réunion ou d’un débat, indiquant l’ordre des questions à aborder, le nom des participants et, le cas échéant, l’enchaînement des interventions prévues.', 'MusiquePartition réduite sur laquelle sont portées les principales indications de toutes les parties instrumentales, permettant au chef d’orchestre de diriger une oeuvre musicale.']
conduira$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduirai$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduiraient$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduirais$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduirait$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduiras$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduire$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduirez$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduiriez$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduirons$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduiront$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduis$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisaient$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisais$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisait$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisant$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduise$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisent$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduises$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisez$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisiez$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisions$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisirent$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisis$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisit$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisons$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduisit$["Mener quelqu'un, un animal avec soi vers un lieu déterminé, les accompagner à pied ou avec un véhicule : Conduire des troupeaux aux champs.", "Transporter quelqu'un, quelque chose dans un véhicule vers un lieu déterminé : Chauffeur, conduisez-moi à la gare Saint-Lazare.", 'Mener à tel ou tel lieu en y aboutissant ou en le desservant : Escalier qui conduit à la cave.', "Guider le chemin de quelqu'un vers : Ses traces nous ont conduits jusqu'ici.", "Amener quelque chose dans un lieu déterminé : Cette canalisation conduit l'eau dans la cuisine.", "Guider quelqu'un, un animal, dans ses déplacements, quelque chose dans son mouvement : Conduire un cheval par la bride.", 'Être devant, en tête : Conduire le deuil, le convoi.', "Amener, entraîner quelqu'un vers tel ou tel état, à faire telle action : Vous l'avez conduit au désespoir. Je me demande ce qui l'a conduit à se suicider.", "Élaborer le développement, le déroulement d'une action, d'un raisonnement : Il a mal conduit son affaire.", 'Diriger un groupe, une entreprise : Conduire un orchestre.', "Guider quelqu'un dans son existence ou être l'élément moteur qui le pousse à agir d'une certaine manière dans son existence : C'est l'argent qui conduit le monde.", "Assurer la direction d'un véhicule, faire les manœuvres nécessaires pour qu'il se mette en mouvement et suive tel ou tel chemin : Conduire un bateau. Apprendre à conduire."]
conduit$["Tuyau, carneau ou gaine guidant l'écoulement d'un fluide, gazeux surtout.", "Nom donné à divers canaux de l'organisme (conduits auditif, ethmoïdaux, lacrymaux, etc.).", 'SalinesSynonyme de colloi.', "SerrurerieChacune des pièces fixes assurant le guidage des tringles d'une crémone.", 'TechniquePointe sans tête, recourbée en forme de U.']
conduit$["Tuyau, carneau ou gaine guidant l'écoulement d'un fluide, gazeux surtout.", "Nom donné à divers canaux de l'organisme (conduits auditif, ethmoïdaux, lacrymaux, etc.).", 'SalinesSynonyme de colloi.', "SerrurerieChacune des pièces fixes assurant le guidage des tringles d'une crémone.", 'TechniquePointe sans tête, recourbée en forme de U.']
conduite$['Action de conduire un véhicule et, en particulier, une voiture automobile : La conduite en ville, sur route.', 'Action, fait de mener une entreprise, une affaire : Assurer la conduite des travaux.', 'Manière de se comporter ; comportement, attitude : Avoir une conduite étrange.', 'Manière de se comporter par rapport aux règles en usage dans un groupe plus ou moins large, un milieu, une société : Zéro de conduite.', "Tuyau parcouru par un fluide ou un solide morcelé ; canalisation : Conduite d'eau, de gaz.", "Chemin de ferService des agents utilisés sur les engins de traction. (L'agent de conduite est désigné dans les textes réglementaires de sécurité sous le nom de mécanicien.)", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à gouverner l'évolution d'un système en modifiant son état par l'intermédiaire d'organes appropriés et en s'assurant que son comportement est bien celui que l'on désire.", "HistoireEscorte rituelle faite à l'occasion du départ d'un compagnon du tour de France par ses frères de la ville.", "ThéâtreFonction du régisseur qui assure la marche du spectacle et qui consiste à suivre l'exécution de la représentation aussi bien sur la scène que sur la conduite générale."]
conduite$['Action de conduire un véhicule et, en particulier, une voiture automobile : La conduite en ville, sur route.', 'Action, fait de mener une entreprise, une affaire : Assurer la conduite des travaux.', 'Manière de se comporter ; comportement, attitude : Avoir une conduite étrange.', 'Manière de se comporter par rapport aux règles en usage dans un groupe plus ou moins large, un milieu, une société : Zéro de conduite.', "Tuyau parcouru par un fluide ou un solide morcelé ; canalisation : Conduite d'eau, de gaz.", "Chemin de ferService des agents utilisés sur les engins de traction. (L'agent de conduite est désigné dans les textes réglementaires de sécurité sous le nom de mécanicien.)", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à gouverner l'évolution d'un système en modifiant son état par l'intermédiaire d'organes appropriés et en s'assurant que son comportement est bien celui que l'on désire.", "HistoireEscorte rituelle faite à l'occasion du départ d'un compagnon du tour de France par ses frères de la ville.", "ThéâtreFonction du régisseur qui assure la marche du spectacle et qui consiste à suivre l'exécution de la représentation aussi bien sur la scène que sur la conduite générale."]
conduite$['Action de conduire un véhicule et, en particulier, une voiture automobile : La conduite en ville, sur route.', 'Action, fait de mener une entreprise, une affaire : Assurer la conduite des travaux.', 'Manière de se comporter ; comportement, attitude : Avoir une conduite étrange.', 'Manière de se comporter par rapport aux règles en usage dans un groupe plus ou moins large, un milieu, une société : Zéro de conduite.', "Tuyau parcouru par un fluide ou un solide morcelé ; canalisation : Conduite d'eau, de gaz.", "Chemin de ferService des agents utilisés sur les engins de traction. (L'agent de conduite est désigné dans les textes réglementaires de sécurité sous le nom de mécanicien.)", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à gouverner l'évolution d'un système en modifiant son état par l'intermédiaire d'organes appropriés et en s'assurant que son comportement est bien celui que l'on désire.", "HistoireEscorte rituelle faite à l'occasion du départ d'un compagnon du tour de France par ses frères de la ville.", "ThéâtreFonction du régisseur qui assure la marche du spectacle et qui consiste à suivre l'exécution de la représentation aussi bien sur la scène que sur la conduite générale."]
conduite-interieure$['Action de conduire un véhicule et, en particulier, une voiture automobile : La conduite en ville, sur route.', 'Action, fait de mener une entreprise, une affaire : Assurer la conduite des travaux.', 'Manière de se comporter ; comportement, attitude : Avoir une conduite étrange.', 'Manière de se comporter par rapport aux règles en usage dans un groupe plus ou moins large, un milieu, une société : Zéro de conduite.', "Tuyau parcouru par un fluide ou un solide morcelé ; canalisation : Conduite d'eau, de gaz.", "Chemin de ferService des agents utilisés sur les engins de traction. (L'agent de conduite est désigné dans les textes réglementaires de sécurité sous le nom de mécanicien.)", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à gouverner l'évolution d'un système en modifiant son état par l'intermédiaire d'organes appropriés et en s'assurant que son comportement est bien celui que l'on désire.", "HistoireEscorte rituelle faite à l'occasion du départ d'un compagnon du tour de France par ses frères de la ville.", "ThéâtreFonction du régisseur qui assure la marche du spectacle et qui consiste à suivre l'exécution de la représentation aussi bien sur la scène que sur la conduite générale."]
conduites$['Action de conduire un véhicule et, en particulier, une voiture automobile : La conduite en ville, sur route.', 'Action, fait de mener une entreprise, une affaire : Assurer la conduite des travaux.', 'Manière de se comporter ; comportement, attitude : Avoir une conduite étrange.', 'Manière de se comporter par rapport aux règles en usage dans un groupe plus ou moins large, un milieu, une société : Zéro de conduite.', "Tuyau parcouru par un fluide ou un solide morcelé ; canalisation : Conduite d'eau, de gaz.", "Chemin de ferService des agents utilisés sur les engins de traction. (L'agent de conduite est désigné dans les textes réglementaires de sécurité sous le nom de mécanicien.)", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à gouverner l'évolution d'un système en modifiant son état par l'intermédiaire d'organes appropriés et en s'assurant que son comportement est bien celui que l'on désire.", "HistoireEscorte rituelle faite à l'occasion du départ d'un compagnon du tour de France par ses frères de la ville.", "ThéâtreFonction du régisseur qui assure la marche du spectacle et qui consiste à suivre l'exécution de la représentation aussi bien sur la scène que sur la conduite générale."]
conduites$['Action de conduire un véhicule et, en particulier, une voiture automobile : La conduite en ville, sur route.', 'Action, fait de mener une entreprise, une affaire : Assurer la conduite des travaux.', 'Manière de se comporter ; comportement, attitude : Avoir une conduite étrange.', 'Manière de se comporter par rapport aux règles en usage dans un groupe plus ou moins large, un milieu, une société : Zéro de conduite.', "Tuyau parcouru par un fluide ou un solide morcelé ; canalisation : Conduite d'eau, de gaz.", "Chemin de ferService des agents utilisés sur les engins de traction. (L'agent de conduite est désigné dans les textes réglementaires de sécurité sous le nom de mécanicien.)", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à gouverner l'évolution d'un système en modifiant son état par l'intermédiaire d'organes appropriés et en s'assurant que son comportement est bien celui que l'on désire.", "HistoireEscorte rituelle faite à l'occasion du départ d'un compagnon du tour de France par ses frères de la ville.", "ThéâtreFonction du régisseur qui assure la marche du spectacle et qui consiste à suivre l'exécution de la représentation aussi bien sur la scène que sur la conduite générale."]
conduites$['Action de conduire un véhicule et, en particulier, une voiture automobile : La conduite en ville, sur route.', 'Action, fait de mener une entreprise, une affaire : Assurer la conduite des travaux.', 'Manière de se comporter ; comportement, attitude : Avoir une conduite étrange.', 'Manière de se comporter par rapport aux règles en usage dans un groupe plus ou moins large, un milieu, une société : Zéro de conduite.', "Tuyau parcouru par un fluide ou un solide morcelé ; canalisation : Conduite d'eau, de gaz.", "Chemin de ferService des agents utilisés sur les engins de traction. (L'agent de conduite est désigné dans les textes réglementaires de sécurité sous le nom de mécanicien.)", "CybernétiqueAction humaine ou automatique visant à gouverner l'évolution d'un système en modifiant son état par l'intermédiaire d'organes appropriés et en s'assurant que son comportement est bien celui que l'on désire.", "HistoireEscorte rituelle faite à l'occasion du départ d'un compagnon du tour de France par ses frères de la ville.", "ThéâtreFonction du régisseur qui assure la marche du spectacle et qui consiste à suivre l'exécution de la représentation aussi bien sur la scène que sur la conduite générale."]
conduits$["Tuyau, carneau ou gaine guidant l'écoulement d'un fluide, gazeux surtout.", "Nom donné à divers canaux de l'organisme (conduits auditif, ethmoïdaux, lacrymaux, etc.).", 'SalinesSynonyme de colloi.', "SerrurerieChacune des pièces fixes assurant le guidage des tringles d'une crémone.", 'TechniquePointe sans tête, recourbée en forme de U.']
conduits$["Tuyau, carneau ou gaine guidant l'écoulement d'un fluide, gazeux surtout.", "Nom donné à divers canaux de l'organisme (conduits auditif, ethmoïdaux, lacrymaux, etc.).", 'SalinesSynonyme de colloi.', "SerrurerieChacune des pièces fixes assurant le guidage des tringles d'une crémone.", 'TechniquePointe sans tête, recourbée en forme de U.']
condyle$['Portion osseuse, en forme de segment de sphère, constituant une partie de certaines surfaces articulaires.']
condyles$['Portion osseuse, en forme de segment de sphère, constituant une partie de certaines surfaces articulaires.']
conde$["Autorisation exceptionnelle accordée par la police en contrepartie d'informations.", 'Fonctionnaire de police.']
condes$["Autorisation exceptionnelle accordée par la police en contrepartie d'informations.", 'Fonctionnaire de police.']
confabulaient$[]
confection$["Action de faire, de réaliser, de confectionner quelque chose : La confection d'un dictionnaire.", 'Fabrication en série de vêtements.', 'Synonyme vieilli de prêt-à-porter.', "Réalisation d'ourlets et assemblage de pièces d'étoffes, en formes ou prédécoupées, permettant de produire un article fini.", 'Atelier où est réalisé le montage des articles textiles.']
confectionna$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnai$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnaient$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnais$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnait$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionne$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionner$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnerai$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnerais$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnerait$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionneur$['Personne dont le métier consiste à fabriquer des vêtements en prêt-à-porter.']
confectionneurs$['Personne dont le métier consiste à fabriquer des vêtements en prêt-à-porter.']
confectionneuse$['Personne dont le métier consiste à fabriquer des vêtements en prêt-à-porter.']
confectionneuses$['Personne dont le métier consiste à fabriquer des vêtements en prêt-à-porter.']
confectionnez$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnions$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnames$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnat$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnerent$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionne$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnee$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnees$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confectionnes$['Exécuter quelque chose dont la complexité plus ou moins grande exige plusieurs opérations ; faire, fabriquer, composer : Confectionner une sauce.']
confessa$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confessai$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confessaient$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confessais$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confessait$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confessant$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confesse$[]
confesse$[]
confessent$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confesser$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confesserai$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confesserait$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confesseras$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confesserez$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confesseur$['Ministre du sacrement de pénitence à qui on va se confesser.', 'Personne à qui on se confie.', 'Synonyme de martyr.', 'Titre donné aux saints qui ne sont ni apôtres ni martyrs.']
confesseurs$['Ministre du sacrement de pénitence à qui on va se confesser.', 'Personne à qui on se confie.', 'Synonyme de martyr.', 'Titre donné aux saints qui ne sont ni apôtres ni martyrs.']
confessez$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confessiez$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confession$["Aveu de ses péchés à un prêtre catholique, pour en obtenir l'absolution.", "Action de confier, d'avouer à quelqu'un les fautes, les erreurs qu'on a à se reprocher.", 'Appartenance à telle ou telle religion : Être de confession orthodoxe.', "Littéraire. Affirmation publique de sa foi, d'une croyance, etc.", "Résumé des articles qui contiennent la déclaration de foi d'une Église (avec majuscule) : La Confession d'Augsbourg.", "Caveau funéraire contenant le corps d'un martyr au-dessus duquel s'élevait un autel. (Il était interdit aux fidèles, qui pouvaient cependant voir le tombeau à travers une petite ouverture dite fenestra ou fenestella.)"]
confessionnal$["Meuble en forme d'isoloir où le prêtre entend la confession des pénitents.", 'La confession : Les secrets du confessionnal.', 'Fauteuil rembourré à oreilles.']
confessionnaux$["Meuble en forme d'isoloir où le prêtre entend la confession des pénitents.", 'La confession : Les secrets du confessionnal.', 'Fauteuil rembourré à oreilles.']
confessionnel$['Relatif à la foi religieuse : Querelles confessionnelles.']
confessionnelle$['Relatif à la foi religieuse : Querelles confessionnelles.']
confessionnels$['Relatif à la foi religieuse : Querelles confessionnelles.']
confessions$["Aveu de ses péchés à un prêtre catholique, pour en obtenir l'absolution.", "Action de confier, d'avouer à quelqu'un les fautes, les erreurs qu'on a à se reprocher.", 'Appartenance à telle ou telle religion : Être de confession orthodoxe.', "Littéraire. Affirmation publique de sa foi, d'une croyance, etc.", "Résumé des articles qui contiennent la déclaration de foi d'une Église (avec majuscule) : La Confession d'Augsbourg.", "Caveau funéraire contenant le corps d'un martyr au-dessus duquel s'élevait un autel. (Il était interdit aux fidèles, qui pouvaient cependant voir le tombeau à travers une petite ouverture dite fenestra ou fenestella.)"]
confessons$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confesse$[]
confessee$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confesses$['Pour un catholique, déclarer ses péchés au tribunal de la pénitence.', "En parlant d'un prêtre catholique, recevoir la confession de quelqu'un.", 'Littéraire. Proclamer publiquement ses croyances : Confesser sa foi.', "Avouer quelque chose, le déclarer, le reconnaître pour vrai : J'ai tort, je le confesse.", "Familier. Tirer subtilement à quelqu'un des aveux, une confidence."]
confetti$["Mince rondelle de papier coloré qu'on lance par poignées lors de certaines festivités (carnaval)."]
confettis$["Mince rondelle de papier coloré qu'on lance par poignées lors de certaines festivités (carnaval)."]
confia$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confiai$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confiaient$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confiais$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confiait$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confiance$["Assurance, hardiesse, courage qui vient de la conscience qu'on a de sa valeur, de sa chance : Faire face aux difficultés avec confiance.", "Sentiment de quelqu'un qui se fie entièrement à quelqu'un d'autre, à quelque chose : Notre amitié est fondée sur une confiance réciproque.", "Sentiment d'assurance, de sécurité qu'inspire au public la stabilité des affaires, de la situation politique : La confiance des épargnants envers l'État.", 'DroitAppui donné au gouvernement par la majorité du Parlement.']
confiances$["Assurance, hardiesse, courage qui vient de la conscience qu'on a de sa valeur, de sa chance : Faire face aux difficultés avec confiance.", "Sentiment de quelqu'un qui se fie entièrement à quelqu'un d'autre, à quelque chose : Notre amitié est fondée sur une confiance réciproque.", "Sentiment d'assurance, de sécurité qu'inspire au public la stabilité des affaires, de la situation politique : La confiance des épargnants envers l'État.", 'DroitAppui donné au gouvernement par la majorité du Parlement.']
confiant$["Qui fait confiance à autrui et, en particulier, qui est par nature porté à faire confiance à autrui : Être d'un naturel confiant.", 'Qui marque, exprime la confiance : Un regard confiant.', 'Qui se fie à quelque chose, qui est sûr de pouvoir y compter : Confiant dans les décisions que vous pourrez prendre.']
confiant$["Qui fait confiance à autrui et, en particulier, qui est par nature porté à faire confiance à autrui : Être d'un naturel confiant.", 'Qui marque, exprime la confiance : Un regard confiant.', 'Qui se fie à quelque chose, qui est sûr de pouvoir y compter : Confiant dans les décisions que vous pourrez prendre.']
confiante$["Qui fait confiance à autrui et, en particulier, qui est par nature porté à faire confiance à autrui : Être d'un naturel confiant.", 'Qui marque, exprime la confiance : Un regard confiant.', 'Qui se fie à quelque chose, qui est sûr de pouvoir y compter : Confiant dans les décisions que vous pourrez prendre.']
confiantes$["Qui fait confiance à autrui et, en particulier, qui est par nature porté à faire confiance à autrui : Être d'un naturel confiant.", 'Qui marque, exprime la confiance : Un regard confiant.', 'Qui se fie à quelque chose, qui est sûr de pouvoir y compter : Confiant dans les décisions que vous pourrez prendre.']
confiants$["Qui fait confiance à autrui et, en particulier, qui est par nature porté à faire confiance à autrui : Être d'un naturel confiant.", 'Qui marque, exprime la confiance : Un regard confiant.', 'Qui se fie à quelque chose, qui est sûr de pouvoir y compter : Confiant dans les décisions que vous pourrez prendre.']
confidence$["Communication d'un secret, d'un sentiment personnel à quelqu'un : Faire une confidence à quelqu'un."]
confidences$["Communication d'un secret, d'un sentiment personnel à quelqu'un : Faire une confidence à quelqu'un."]
confident$["Personne à qui l'on fait ses confidences, à qui l'on confie ses pensées les plus secrètes.", "Au théâtre, personnage secondaire à qui les personnages principaux confient leurs états d'âme et leurs desseins, afin d'en instruire les spectateurs."]
confidente$["Personne à qui l'on fait ses confidences, à qui l'on confie ses pensées les plus secrètes.", "Au théâtre, personnage secondaire à qui les personnages principaux confient leurs états d'âme et leurs desseins, afin d'en instruire les spectateurs."]
confidentes$["Personne à qui l'on fait ses confidences, à qui l'on confie ses pensées les plus secrètes.", "Au théâtre, personnage secondaire à qui les personnages principaux confient leurs états d'âme et leurs desseins, afin d'en instruire les spectateurs."]
confidentialite$["Caractère d'une information confidentielle ; secret : Demander la confidentialité au début d'une réunion.", "Sécurité visant à interdire l'accès à un système informatique."]
confidentiel$['Qui se dit, se fait en confidence, qui contient des informations qui doivent rester secrètes : Dossier confidentiel.', "Qui ne s'adresse qu'à un petit nombre de personnes : Une diffusion confidentielle."]
confidentielle$['Qui se dit, se fait en confidence, qui contient des informations qui doivent rester secrètes : Dossier confidentiel.', "Qui ne s'adresse qu'à un petit nombre de personnes : Une diffusion confidentielle."]
confidentiellement$['De façon confidentielle, en confidence.']
confidentielles$['Qui se dit, se fait en confidence, qui contient des informations qui doivent rester secrètes : Dossier confidentiel.', "Qui ne s'adresse qu'à un petit nombre de personnes : Une diffusion confidentielle."]
confidentiels$['Qui se dit, se fait en confidence, qui contient des informations qui doivent rester secrètes : Dossier confidentiel.', "Qui ne s'adresse qu'à un petit nombre de personnes : Une diffusion confidentielle."]
confidents$["Personne à qui l'on fait ses confidences, à qui l'on confie ses pensées les plus secrètes.", "Au théâtre, personnage secondaire à qui les personnages principaux confient leurs états d'âme et leurs desseins, afin d'en instruire les spectateurs."]
confie$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confient$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confier$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confiera$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confierai$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confieraient$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confierais$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confierait$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confieras$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confierez$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confieriez$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confiez$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
configuration$["Forme extérieure d'un ensemble ; relief : La configuration d'un pays.", "Aspect général de quelque chose d'abstrait, caractère d'ensemble, physionomie : Son nom a une configuration germanique.", "Informatique1.  Ensemble des caractéristiques matérielles et logicielles d'un système informatique (processeur, mémoire, système d'exploitation...).2.  Modification ou réglage de paramètres informatiques en vue de l'optimisation du fonctionnement du système.", 'PsychologieSynonyme de forme.']
configurations$["Forme extérieure d'un ensemble ; relief : La configuration d'un pays.", "Aspect général de quelque chose d'abstrait, caractère d'ensemble, physionomie : Son nom a une configuration germanique.", "Informatique1.  Ensemble des caractéristiques matérielles et logicielles d'un système informatique (processeur, mémoire, système d'exploitation...).2.  Modification ou réglage de paramètres informatiques en vue de l'optimisation du fonctionnement du système.", 'PsychologieSynonyme de forme.']
configure$['InformatiqueRégler les paramètres d’un logiciel ou d’un matériel pour le faire fonctionner dans des conditions données.']
configurer$['InformatiqueRégler les paramètres d’un logiciel ou d’un matériel pour le faire fonctionner dans des conditions données.']
configure$['InformatiqueRégler les paramètres d’un logiciel ou d’un matériel pour le faire fonctionner dans des conditions données.']
confiions$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confina$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confinaient$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confinait$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confinant$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confine$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confinement$["Action de confiner, de se confiner dans un lieu ; fait d'être confiné : Après s’être confinés pour des raisons sanitaires, il est temps d’entrer dans une phase de déconfinement.", "Situation d'une population animale trop nombreuse dans un espace trop restreint et qui, de ce fait, manque d'oxygène, de nourriture ou d'espace.", "Ensemble des précautions prises pour empêcher la dissémination des produits radioactifs, dans l'environnement d'une installation nucléaire. (L'enceinte de confinement d'un réacteur nucléaire est un bâtiment étanche entourant complètement le réacteur. C'est l'une des trois barrières placées entre les produits radioactifs et le public.)", 'Ensemble des conditions dans lesquelles se trouve un explosif détonant quand il est logé dans une enveloppe résistante.']
confinent$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confiner$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confinerez$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confins$["Parties d'un territoire situées à son extrême limite et à la frontière d'un autre : Les confins de l'Europe et de l'Asie.", 'Littéraire. Limite, point, partie extrême : Venir des confins de la ville.', 'Point, degré intermédiaire, limite indécise entre deux états : Aux confins du courage et de la lâcheté.']
confine$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confine$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confinee$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confinee$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confinees$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confinees$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confines$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confines$["Littéraire. Toucher à un lieu par ses frontières : La Suisse confine à l'Allemagne, à l'Autriche, à la France et à l'Italie.", "Être très proche de quelque chose : Un air de satisfaction qui confine à l'insolence."]
confions$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confiote$[]
confiotes$[]
confire$["Conserver des fruits ou des légumes dans du sucre, de l'alcool ou du vinaigre ; conserver une viande ou une volaille dans sa propre graisse."]
confirma$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmai$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmaient$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmais$[]
confirmait$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmant$["Ministre de la confirmation. (En règle générale l'évêque, et, en cas de besoin, le curé de la paroisse.)"]
confirmation$["Action de confirmer quelque chose ; déclaration, écrit, etc., qui en résulte (souvent sans article après avoir, donner, attendre, etc.) : Donner confirmation d'un rendez-vous.", 'Acte, fait, élément qui vient confirmer une opinion, un sentiment, une théorie, un état, etc.', "Droit1.  Acte unilatéral ou tacite, par lequel une personne qui aurait le droit de demander l'annulation d'un acte (pour nullité relative ou rescision) renonce volontairement à user de ce droit.2.  Décision de la juridiction du second degré qui consolide et maintient la décision des premiers juges.", "ReligionSacrement de l'Église qui achève le baptême, en communiquant les dons de l'Esprit saint."]
confirmations$["Action de confirmer quelque chose ; déclaration, écrit, etc., qui en résulte (souvent sans article après avoir, donner, attendre, etc.) : Donner confirmation d'un rendez-vous.", 'Acte, fait, élément qui vient confirmer une opinion, un sentiment, une théorie, un état, etc.', "Droit1.  Acte unilatéral ou tacite, par lequel une personne qui aurait le droit de demander l'annulation d'un acte (pour nullité relative ou rescision) renonce volontairement à user de ce droit.2.  Décision de la juridiction du second degré qui consolide et maintient la décision des premiers juges.", "ReligionSacrement de l'Église qui achève le baptême, en communiquant les dons de l'Esprit saint."]
confirme$['Baptisé qui a reçu le sacrement de la confirmation.']
confirment$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmer$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmera$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmerai$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmeraient$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmerait$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmerez$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmeront$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmes$['Baptisé qui a reçu le sacrement de la confirmation.']
confirmez$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmions$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmons$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmames$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmat$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirmerent$["Affirmer, parce qu'on est bien informé, autorisé à le faire ou après un certain temps de réflexion, que ce qui a été dit, demandé ou fixé auparavant est (toujours) valable : Confirmer un rendez-vous.", "Apporter ou être la preuve qu'un jugement, un sentiment, etc., sont justes ou fondés, qu'un fait est exact, vrai ; appuyer, renforcer l'évolution d'un phénomène ; attester, démontrer, ratifier : Analyse de laboratoire qui confirme un diagnostic.", "Faire que quelqu'un soit sûr ou plus sûr du bien-fondé de son opinion, de sa résolution, l'affermir dans son comportement, l'encourager : En apportant ces nouveaux éléments, vous me confirmez dans ma résolution.", "Renoncer au droit de discuter la validité d'un acte juridique.", 'Donner le sacrement de confirmation.']
confirme$['Baptisé qui a reçu le sacrement de la confirmation.']
confirme$['Baptisé qui a reçu le sacrement de la confirmation.']
confirmee$['Baptisé qui a reçu le sacrement de la confirmation.']
confirmee$['Baptisé qui a reçu le sacrement de la confirmation.']
confirmees$['Baptisé qui a reçu le sacrement de la confirmation.']
confirmees$['Baptisé qui a reçu le sacrement de la confirmation.']
confirmes$['Baptisé qui a reçu le sacrement de la confirmation.']
confirmes$['Baptisé qui a reçu le sacrement de la confirmation.']
confiscation$['Action de confisquer ; saisie : La confiscation des biens des grands propriétaires.', "Acte qui consiste à transférer à l'État, ou parfois à un établissement public, tout ou partie des biens d'une personne, à la suite d'une condamnation pénale, par sanction en matière fiscale ou par mesure de police."]
confiscations$['Action de confisquer ; saisie : La confiscation des biens des grands propriétaires.', "Acte qui consiste à transférer à l'État, ou parfois à un établissement public, tout ou partie des biens d'une personne, à la suite d'une condamnation pénale, par sanction en matière fiscale ou par mesure de police."]
confiserie$['Fabrication de friandises à partir de sucre cuit, travaillé et aromatisé.', '(Surtout au pluriel.) Produit vendu par le confiseur ; sucrerie.', 'Usine, magasin du confiseur.', "Préparation et conservation des aliments par diminution de l'activité de l'eau ou par augmentation de la concentration en extrait au moyen d'addition de sucre, de sel ou de matière grasse ; usine mettant en œuvre ces techniques.", "Ensemble des techniques nécessaires à la préparation des olives en saumure ; usine où l'on prépare les olives en saumure.", 'Conserverie de sardines.']
confiseries$['Fabrication de friandises à partir de sucre cuit, travaillé et aromatisé.', '(Surtout au pluriel.) Produit vendu par le confiseur ; sucrerie.', 'Usine, magasin du confiseur.', "Préparation et conservation des aliments par diminution de l'activité de l'eau ou par augmentation de la concentration en extrait au moyen d'addition de sucre, de sel ou de matière grasse ; usine mettant en œuvre ces techniques.", "Ensemble des techniques nécessaires à la préparation des olives en saumure ; usine où l'on prépare les olives en saumure.", 'Conserverie de sardines.']
confiseur$['Personne qui fabrique ou vend des confiseries.']
confiseurs$['Personne qui fabrique ou vend des confiseries.']
confiseuse$['Personne qui fabrique ou vend des confiseries.']
confisqua$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquaient$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquait$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquant$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisque$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquent$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquer$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquera$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquerai$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisqueraient$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquerait$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquerons$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisqueront$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquez$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquons$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquat$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquerent$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisque$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisque$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquee$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquee$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquees$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisquees$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisques$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confisques$["Saisir au nom du fisc, des douanes, de l'État ou d'un tiers : Confisquer des biens, des marchandises de contrebande.", "Prendre à quelqu'un des objets qu'on lui interdit d'avoir en sa possession : Confisquer à son fils son couteau.", "S'emparer de quelque chose à son profit ; ravir, supprimer : On nous confisque les libertés.", "Familier. Soustraire quelqu'un à la compagnie de quelqu'un d'autre : Je vous confisque cinq minutes votre mari."]
confit$['Viande ou volaille conservée dans la graisse (spécialité du Sud-Ouest).', 'Produit, bain de traitement utilisé en peausserie, qui, par une action microbiologique et/ou enzymatique, dissout et modifie certains constituants de la peau, tendant à produire un cuir plus souple.']
confit$['Viande ou volaille conservée dans la graisse (spécialité du Sud-Ouest).', 'Produit, bain de traitement utilisé en peausserie, qui, par une action microbiologique et/ou enzymatique, dissout et modifie certains constituants de la peau, tendant à produire un cuir plus souple.']
confit$['Viande ou volaille conservée dans la graisse (spécialité du Sud-Ouest).', 'Produit, bain de traitement utilisé en peausserie, qui, par une action microbiologique et/ou enzymatique, dissout et modifie certains constituants de la peau, tendant à produire un cuir plus souple.']
confite$['Viande ou volaille conservée dans la graisse (spécialité du Sud-Ouest).', 'Produit, bain de traitement utilisé en peausserie, qui, par une action microbiologique et/ou enzymatique, dissout et modifie certains constituants de la peau, tendant à produire un cuir plus souple.']
confite$['Viande ou volaille conservée dans la graisse (spécialité du Sud-Ouest).', 'Produit, bain de traitement utilisé en peausserie, qui, par une action microbiologique et/ou enzymatique, dissout et modifie certains constituants de la peau, tendant à produire un cuir plus souple.']
confiteor$['Prière latine commençant par ce mot et par laquelle on se reconnaît pécheur.']
confites$['Viande ou volaille conservée dans la graisse (spécialité du Sud-Ouest).', 'Produit, bain de traitement utilisé en peausserie, qui, par une action microbiologique et/ou enzymatique, dissout et modifie certains constituants de la peau, tendant à produire un cuir plus souple.']
confites$['Viande ou volaille conservée dans la graisse (spécialité du Sud-Ouest).', 'Produit, bain de traitement utilisé en peausserie, qui, par une action microbiologique et/ou enzymatique, dissout et modifie certains constituants de la peau, tendant à produire un cuir plus souple.']
confits$['Viande ou volaille conservée dans la graisse (spécialité du Sud-Ouest).', 'Produit, bain de traitement utilisé en peausserie, qui, par une action microbiologique et/ou enzymatique, dissout et modifie certains constituants de la peau, tendant à produire un cuir plus souple.']
confits$['Viande ou volaille conservée dans la graisse (spécialité du Sud-Ouest).', 'Produit, bain de traitement utilisé en peausserie, qui, par une action microbiologique et/ou enzymatique, dissout et modifie certains constituants de la peau, tendant à produire un cuir plus souple.']
confits$['Viande ou volaille conservée dans la graisse (spécialité du Sud-Ouest).', 'Produit, bain de traitement utilisé en peausserie, qui, par une action microbiologique et/ou enzymatique, dissout et modifie certains constituants de la peau, tendant à produire un cuir plus souple.']
confiture$['Préparation composée de fruits entiers ou en morceaux cuits dans du sucre à la nappe.']
confitures$['Préparation composée de fruits entiers ou en morceaux cuits dans du sucre à la nappe.']
confituriers$['Récipient employé pour servir la confiture.']
confituriere$['Personne qui fabrique ou vend des confitures.']
confiames$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confiat$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confierent$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confie$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confiee$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confiees$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
confies$["Remettre quelqu'un, quelque chose aux mains de quelqu'un, à sa garde : Confier les clefs de son appartement au gardien.", "Dévoiler ses sentiments intimes, dire quelque chose de confidentiel : Il m'a confié ses projets.", "Littéraire. Livrer quelque chose à l'action de quelque chose : Confier son bateau au vent."]
conflagration$['Conflit international de grande envergure.']
conflictuel$['Qui comporte en soi-même une cause de conflits : Une situation conflictuelle.']
conflictuelle$['Qui comporte en soi-même une cause de conflits : Une situation conflictuelle.']
conflictuelles$['Qui comporte en soi-même une cause de conflits : Une situation conflictuelle.']
conflictuels$['Qui comporte en soi-même une cause de conflits : Une situation conflictuelle.']
conflit$['Lutte armée, combat entre deux ou plusieurs puissances qui se disputent un droit.', "Violente opposition de sentiments, d'opinions, d'intérêts : Le conflit de deux générations.", "Situation opposant deux types de juridiction (conflit d'attribution) ou deux tribunaux d'un même ordre (conflit de juridiction) qui prétendent tous deux se saisir d'une même affaire (conflit positif) ou, au contraire, se refusent l'un et l'autre à s'en saisir (conflit négatif).", "Expression d'exigences internes inconciliables, telles que désirs et représentations opposés, et plus spécifiquement de forces pulsionnelles antagonistes. (Le conflit psychique peut être manifeste ou latent.)"]
conflits$['Lutte armée, combat entre deux ou plusieurs puissances qui se disputent un droit.', "Violente opposition de sentiments, d'opinions, d'intérêts : Le conflit de deux générations.", "Situation opposant deux types de juridiction (conflit d'attribution) ou deux tribunaux d'un même ordre (conflit de juridiction) qui prétendent tous deux se saisir d'une même affaire (conflit positif) ou, au contraire, se refusent l'un et l'autre à s'en saisir (conflit négatif).", "Expression d'exigences internes inconciliables, telles que désirs et représentations opposés, et plus spécifiquement de forces pulsionnelles antagonistes. (Le conflit psychique peut être manifeste ou latent.)"]
confluaient$["Se réunir en parlant de deux grands cours d'eau : La Seine et la Marne confluent à Charenton.", 'Converger vers un même lieu : Une petite place où confluent toutes les rues du village.']
confluait$["Se réunir en parlant de deux grands cours d'eau : La Seine et la Marne confluent à Charenton.", 'Converger vers un même lieu : Une petite place où confluent toutes les rues du village.']
confluant$["Se réunir en parlant de deux grands cours d'eau : La Seine et la Marne confluent à Charenton.", 'Converger vers un même lieu : Une petite place où confluent toutes les rues du village.']
conflue$["Se réunir en parlant de deux grands cours d'eau : La Seine et la Marne confluent à Charenton.", 'Converger vers un même lieu : Une petite place où confluent toutes les rues du village.']
confluence$['Fait de confluer ; convergence de deux ou plusieurs choses abstraites : La confluence de deux courants de pensée.', 'Synonyme de confluent.']
confluent$["Lieu de réunion de cours d'eau, de glaciers ou de courants marins.", 'Point de rencontre de deux vaisseaux sanguins.']
confluent$["Lieu de réunion de cours d'eau, de glaciers ou de courants marins.", 'Point de rencontre de deux vaisseaux sanguins.']
confluent$["Lieu de réunion de cours d'eau, de glaciers ou de courants marins.", 'Point de rencontre de deux vaisseaux sanguins.']
confluents$["Lieu de réunion de cours d'eau, de glaciers ou de courants marins.", 'Point de rencontre de deux vaisseaux sanguins.']
confluer$["Se réunir en parlant de deux grands cours d'eau : La Seine et la Marne confluent à Charenton.", 'Converger vers un même lieu : Une petite place où confluent toutes les rues du village.']
conflue$["Se réunir en parlant de deux grands cours d'eau : La Seine et la Marne confluent à Charenton.", 'Converger vers un même lieu : Une petite place où confluent toutes les rues du village.']
confond$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondaient$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondais$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondait$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondant$['Qui confond, déconcerte : Une ignorance confondante.']
confondant$['Qui confond, déconcerte : Une ignorance confondante.']
confondante$['Qui confond, déconcerte : Une ignorance confondante.']
confondantes$['Qui confond, déconcerte : Une ignorance confondante.']
confondants$['Qui confond, déconcerte : Une ignorance confondante.']
confonde$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondent$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondez$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondions$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondirent$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondis$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondit$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondons$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondra$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondrai$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondrais$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondrait$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondre$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondrez$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondront$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confonds$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondu$["Être rempli de trouble, de confusion par suite d'un excès de bonté, d'éloges, etc. : Il était confondu devant tant de gentillesse."]
confondu$["Être rempli de trouble, de confusion par suite d'un excès de bonté, d'éloges, etc. : Il était confondu devant tant de gentillesse."]
confondue$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondue$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondues$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondues$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondus$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondus$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
confondit$["Littéraire. Mêler des choses ensemble jusqu'à ce qu'on ne les distingue plus : Sur son tableau il a confondu la mer et le ciel en une même couleur.", "Ne pas distinguer des choses, des gens, les mêler dans son esprit et, en particulier, se tromper en les prenant l'un pour l'autre, faire une confusion : Ils se ressemblent tellement qu'on peut les confondre.", "Troubler quelqu'un au point de le réduire à l'impuissance, de le mettre dans l'impossibilité de répondre, le décontenancer : Une telle insolence a de quoi vous confondre.", "Prouver publiquement que quelqu'un a commis une faute ou un délit, le démasquer : Confondre un menteur.", "Frapper quelqu'un d'un grand étonnement : Une telle horreur dans le crime confond l'entendement."]
conformai$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conformaient$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conformais$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conformait$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conformant$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conformation$["Manière dont sont assemblées les parties du corps, d'un organe : La conformation du squelette.", 'Disposition tridimensionnelle des atomes ou radicaux fixés sur des atomes liés entre eux par une ou plusieurs liaisons chimiques.', "Apparence extérieure d'un animal d'élevage, appréciée par rapport aux objectifs de production de l'animal (lait, viande)."]
conforme$["Dont la forme est semblable à celle d'un autre objet considéré comme modèle, comme point de référence : Cette traduction est conforme au texte original.", "Qui s'accorde avec quelque chose à quoi il est destiné, qui lui correspond exactement, qui lui est adapté : Décision conforme à la loi.", "Qui correspond exactement à la norme, à la règle générale, à l'idéal social dominant : Avoir des opinions conformes.", "GéographieSe dit d'un réseau hydrographique dont le tracé est guidé par la nature et la disposition des couches géologiques.", "GéologieSe dit d'une faille dont le pendage est dans le même sens que celui des séries qu'elle affecte.", "MathématiquesSe dit de la représentation d'une surface sur une autre qui ne présente pas de déformation angulaire."]
conforme$["Dont la forme est semblable à celle d'un autre objet considéré comme modèle, comme point de référence : Cette traduction est conforme au texte original.", "Qui s'accorde avec quelque chose à quoi il est destiné, qui lui correspond exactement, qui lui est adapté : Décision conforme à la loi.", "Qui correspond exactement à la norme, à la règle générale, à l'idéal social dominant : Avoir des opinions conformes.", "GéographieSe dit d'un réseau hydrographique dont le tracé est guidé par la nature et la disposition des couches géologiques.", "GéologieSe dit d'une faille dont le pendage est dans le même sens que celui des séries qu'elle affecte.", "MathématiquesSe dit de la représentation d'une surface sur une autre qui ne présente pas de déformation angulaire."]
conforment$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conformer$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conformera$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conformerai$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conformeraient$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conformerez$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conformes$["Dont la forme est semblable à celle d'un autre objet considéré comme modèle, comme point de référence : Cette traduction est conforme au texte original.", "Qui s'accorde avec quelque chose à quoi il est destiné, qui lui correspond exactement, qui lui est adapté : Décision conforme à la loi.", "Qui correspond exactement à la norme, à la règle générale, à l'idéal social dominant : Avoir des opinions conformes.", "GéographieSe dit d'un réseau hydrographique dont le tracé est guidé par la nature et la disposition des couches géologiques.", "GéologieSe dit d'une faille dont le pendage est dans le même sens que celui des séries qu'elle affecte.", "MathématiquesSe dit de la représentation d'une surface sur une autre qui ne présente pas de déformation angulaire."]
conformisme$["Tendance à se conformer aux usages, à accepter les manières de penser ou d'agir du plus grand nombre, les normes sociales."]
conformismes$["Tendance à se conformer aux usages, à accepter les manières de penser ou d'agir du plus grand nombre, les normes sociales."]
conformiste$['Qui fait preuve de conformisme.']
conformiste$['Qui fait preuve de conformisme.']
conformistes$['Qui fait preuve de conformisme.']
conformistes$['Qui fait preuve de conformisme.']
conformite$['État de deux ou plusieurs choses semblables entre elles ; ressemblance, similitude : La conformité de deux objets.', "État des choses qui s'accordent, qui se trouvent en parfaite harmonie ; concordance, accord : La conformité de goûts.", "Caractéristique du comportement d'un individu ou d'un sous-groupe lorsque ce comportement est déterminé par la règle du groupe ou par une autorité."]
conformat$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conforme$["Dont la forme est semblable à celle d'un autre objet considéré comme modèle, comme point de référence : Cette traduction est conforme au texte original.", "Qui s'accorde avec quelque chose à quoi il est destiné, qui lui correspond exactement, qui lui est adapté : Décision conforme à la loi.", "Qui correspond exactement à la norme, à la règle générale, à l'idéal social dominant : Avoir des opinions conformes.", "GéographieSe dit d'un réseau hydrographique dont le tracé est guidé par la nature et la disposition des couches géologiques.", "GéologieSe dit d'une faille dont le pendage est dans le même sens que celui des séries qu'elle affecte.", "MathématiquesSe dit de la représentation d'une surface sur une autre qui ne présente pas de déformation angulaire."]
conforme$["Dont la forme est semblable à celle d'un autre objet considéré comme modèle, comme point de référence : Cette traduction est conforme au texte original.", "Qui s'accorde avec quelque chose à quoi il est destiné, qui lui correspond exactement, qui lui est adapté : Décision conforme à la loi.", "Qui correspond exactement à la norme, à la règle générale, à l'idéal social dominant : Avoir des opinions conformes.", "GéographieSe dit d'un réseau hydrographique dont le tracé est guidé par la nature et la disposition des couches géologiques.", "GéologieSe dit d'une faille dont le pendage est dans le même sens que celui des séries qu'elle affecte.", "MathématiquesSe dit de la représentation d'une surface sur une autre qui ne présente pas de déformation angulaire."]
conformee$["Rendre quelque chose conforme, le mettre en accord avec quelque chose, l'y adapter : Conformer son plan aux réalités."]
conformement$["D'une manière conforme à quelque chose : J'ai agi conformément aux ordres reçus."]
confort$['Ensemble des commodités, des agréments qui produit le bien-être matériel ; bien-être en résultant : Hôtel qui a tout le confort.', "Bien-être, aisance qu'apportent un vêtement, une pièce de mobilier, un véhicule, etc. : Apprécier le confort d'un manteau de laine.", 'Tranquillité psychologique, intellectuelle, morale obtenue par le rejet de toute préoccupation.']
conforta$['Renforcer quelque chose, le rendre plus solide : La monnaie a conforté sa position.', "Rassurer quelqu'un, le réconforter : Conforter un ami grâce à sa présence.", "Soutenir, renforcer quelqu'un dans son opinion, apporter, être le témoignage qui montre qu'il est dans le vrai : Ces révélations m'ont conforté dans la piètre opinion que j'avais de lui."]
confortable$['Qui procure le confort, qui contribue au bien-être : Fauteuil confortable.', "Familier. Qui est bien installé, à l'aise : Vous êtes confortable dans ce fauteuil ?", 'Qui procure une certaine aisance : Avoir un revenu confortable.', 'Qui est exempt de soucis, de préoccupations : Être dans une situation peu confortable.']
confortablement$['De façon confortable, agréable : Être confortablement installé dans un fauteuil.']
confortables$['Qui procure le confort, qui contribue au bien-être : Fauteuil confortable.', "Familier. Qui est bien installé, à l'aise : Vous êtes confortable dans ce fauteuil ?", 'Qui procure une certaine aisance : Avoir un revenu confortable.', 'Qui est exempt de soucis, de préoccupations : Être dans une situation peu confortable.']
confortaient$['Renforcer quelque chose, le rendre plus solide : La monnaie a conforté sa position.', "Rassurer quelqu'un, le réconforter : Conforter un ami grâce à sa présence.", "Soutenir, renforcer quelqu'un dans son opinion, apporter, être le témoignage qui montre qu'il est dans le vrai : Ces révélations m'ont conforté dans la piètre opinion que j'avais de lui."]
confortait$['Renforcer quelque chose, le rendre plus solide : La monnaie a conforté sa position.', "Rassurer quelqu'un, le réconforter : Conforter un ami grâce à sa présence.", "Soutenir, renforcer quelqu'un dans son opinion, apporter, être le témoignage qui montre qu'il est dans le vrai : Ces révélations m'ont conforté dans la piètre opinion que j'avais de lui."]
confortant$['Renforcer quelque chose, le rendre plus solide : La monnaie a conforté sa position.', "Rassurer quelqu'un, le réconforter : Conforter un ami grâce à sa présence.", "Soutenir, renforcer quelqu'un dans son opinion, apporter, être le témoignage qui montre qu'il est dans le vrai : Ces révélations m'ont conforté dans la piètre opinion que j'avais de lui."]
conforte$['Renforcer quelque chose, le rendre plus solide : La monnaie a conforté sa position.', "Rassurer quelqu'un, le réconforter : Conforter un ami grâce à sa présence.", "Soutenir, renforcer quelqu'un dans son opinion, apporter, être le témoignage qui montre qu'il est dans le vrai : Ces révélations m'ont conforté dans la piètre opinion que j'avais de lui."]
conforter$['Renforcer quelque chose, le rendre plus solide : La monnaie a conforté sa position.', "Rassurer quelqu'un, le réconforter : Conforter un ami grâce à sa présence.", "Soutenir, renforcer quelqu'un dans son opinion, apporter, être le témoignage qui montre qu'il est dans le vrai : Ces révélations m'ont conforté dans la piètre opinion que j'avais de lui."]
conforterait$['Renforcer quelque chose, le rendre plus solide : La monnaie a conforté sa position.', "Rassurer quelqu'un, le réconforter : Conforter un ami grâce à sa présence.", "Soutenir, renforcer quelqu'un dans son opinion, apporter, être le témoignage qui montre qu'il est dans le vrai : Ces révélations m'ont conforté dans la piètre opinion que j'avais de lui."]
conforts$['Ensemble des commodités, des agréments qui produit le bien-être matériel ; bien-être en résultant : Hôtel qui a tout le confort.', "Bien-être, aisance qu'apportent un vêtement, une pièce de mobilier, un véhicule, etc. : Apprécier le confort d'un manteau de laine.", 'Tranquillité psychologique, intellectuelle, morale obtenue par le rejet de toute préoccupation.']
conforte$['Renforcer quelque chose, le rendre plus solide : La monnaie a conforté sa position.', "Rassurer quelqu'un, le réconforter : Conforter un ami grâce à sa présence.", "Soutenir, renforcer quelqu'un dans son opinion, apporter, être le témoignage qui montre qu'il est dans le vrai : Ces révélations m'ont conforté dans la piètre opinion que j'avais de lui."]
confortee$['Renforcer quelque chose, le rendre plus solide : La monnaie a conforté sa position.', "Rassurer quelqu'un, le réconforter : Conforter un ami grâce à sa présence.", "Soutenir, renforcer quelqu'un dans son opinion, apporter, être le témoignage qui montre qu'il est dans le vrai : Ces révélations m'ont conforté dans la piètre opinion que j'avais de lui."]
confraternel$['Qui est propre à des confrères, qui exprime la confraternité : Relations confraternelles.']
confraternelle$['Qui est propre à des confrères, qui exprime la confraternité : Relations confraternelles.']
confraternellement$[]
confraternelles$['Qui est propre à des confrères, qui exprime la confraternité : Relations confraternelles.']
confraternels$['Qui est propre à des confrères, qui exprime la confraternité : Relations confraternelles.']
confraternite$['Rapports amicaux entre confrères.']
confrontai$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontaient$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontais$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontait$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontant$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontation$["Action de confronter des personnes, de les mettre face à face, en présence : La confrontation d'un accusé avec des témoins.", 'Action de rapprocher des choses, de les comparer en les opposant : La confrontation des points de vue.', 'Conflit entre deux groupes ou deux pays : Confrontation armée.', "Acte d'instruction qui permet au juge d'instruction d'interroger un individu en présence d'un ou plusieurs témoins, d'une des parties ou de la personne mise en examen, afin de confronter leurs dires."]
confrontations$["Action de confronter des personnes, de les mettre face à face, en présence : La confrontation d'un accusé avec des témoins.", 'Action de rapprocher des choses, de les comparer en les opposant : La confrontation des points de vue.', 'Conflit entre deux groupes ou deux pays : Confrontation armée.', "Acte d'instruction qui permet au juge d'instruction d'interroger un individu en présence d'un ou plusieurs témoins, d'une des parties ou de la personne mise en examen, afin de confronter leurs dires."]
confronte$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontent$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confronter$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontez$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontons$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confronterent$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confronte$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confronte$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontee$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontee$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontees$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontees$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontes$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrontes$["Mettre des personnes en présence, pour comparer, vérifier leurs dires : Confronter l'accusé avec sa victime.", 'Comparer des choses pour déceler des ressemblances ou des différences : Confronter des textes, des points de vue.', "Mettre quelqu'un en présence d'une difficulté, d'un problème auquel il doit faire face : Cette nouvelle situation l'a confronté à une réalité pénible."]
confrere$["Chacun des membres d'une confrérie religieuse, d'une société littéraire.", "Personne qui exerce une même profession libérale qu'une autre : Envoyer un patient à un confrère."]
confreres$["Chacun des membres d'une confrérie religieuse, d'une société littéraire.", "Personne qui exerce une même profession libérale qu'une autre : Envoyer un patient à un confrère."]
confrerie$["Association pieuse, d'assistance mutuelle et d'entraide, souvent associée ou confondue avec les corporations au Moyen Âge. (De nos jours, les confréries de métier maintiennent d'anciennes traditions festives [Saint-Vincent, Saint-Fiacre, Sainte-Anne], ainsi que certaines cérémonies.)", "Dans l'islam, organisation religieuse groupant des fidèles, généralement laïques, qui suivent la « voie mystique » en effectuant des exercices spirituels sous la direction d'un maître.", 'Ensemble de personnes unies par un lien professionnel, corporatif ou autre : La confrérie des cuisiniers.']
confreries$["Association pieuse, d'assistance mutuelle et d'entraide, souvent associée ou confondue avec les corporations au Moyen Âge. (De nos jours, les confréries de métier maintiennent d'anciennes traditions festives [Saint-Vincent, Saint-Fiacre, Sainte-Anne], ainsi que certaines cérémonies.)", "Dans l'islam, organisation religieuse groupant des fidèles, généralement laïques, qui suivent la « voie mystique » en effectuant des exercices spirituels sous la direction d'un maître.", 'Ensemble de personnes unies par un lien professionnel, corporatif ou autre : La confrérie des cuisiniers.']
confucianisme$['Doctrine de Confucius, connue à partir du lunyu.']
confuceenne$[]
confus$['Dont les éléments sont mal distincts ; désordonné, indistinct : Une rumeur confuse.', "Qui se manifeste à l'esprit, aux sens, sans grande netteté, qu'on a du mal à analyser, à reconnaître ou à identifier clairement ; vague : J'avais le sentiment confus que quelque chose allait se produire.", 'Qui manque de clarté ; embrouillé, obscur : Ses explications étaient confuses.', "Qui est troublé, embarrassé par le sentiment d'une maladresse, d'une erreur ; désolé, navré : Je suis confus de m'être trompé.", 'Qui est vivement touché par une marque de sympathie, par des compliments, des éloges, etc. (souvent terme de politesse) : Je suis confus de votre envoi.', "Se dit de quelqu'un qui souffre de confusion mentale."]
confuse$['Dont les éléments sont mal distincts ; désordonné, indistinct : Une rumeur confuse.', "Qui se manifeste à l'esprit, aux sens, sans grande netteté, qu'on a du mal à analyser, à reconnaître ou à identifier clairement ; vague : J'avais le sentiment confus que quelque chose allait se produire.", 'Qui manque de clarté ; embrouillé, obscur : Ses explications étaient confuses.', "Qui est troublé, embarrassé par le sentiment d'une maladresse, d'une erreur ; désolé, navré : Je suis confus de m'être trompé.", 'Qui est vivement touché par une marque de sympathie, par des compliments, des éloges, etc. (souvent terme de politesse) : Je suis confus de votre envoi.', "Se dit de quelqu'un qui souffre de confusion mentale."]
confuses$['Dont les éléments sont mal distincts ; désordonné, indistinct : Une rumeur confuse.', "Qui se manifeste à l'esprit, aux sens, sans grande netteté, qu'on a du mal à analyser, à reconnaître ou à identifier clairement ; vague : J'avais le sentiment confus que quelque chose allait se produire.", 'Qui manque de clarté ; embrouillé, obscur : Ses explications étaient confuses.', "Qui est troublé, embarrassé par le sentiment d'une maladresse, d'une erreur ; désolé, navré : Je suis confus de m'être trompé.", 'Qui est vivement touché par une marque de sympathie, par des compliments, des éloges, etc. (souvent terme de politesse) : Je suis confus de votre envoi.', "Se dit de quelqu'un qui souffre de confusion mentale."]
confusion$["Action de confondre, de prendre quelque chose ou quelqu'un, pour quelque chose, quelqu'un d'autre ; erreur, méprise : Ce malentendu était dû à une confusion de noms.", 'Littéraire. Action de réunir ce qui était distinct ; état qui en résulte : La confusion des pouvoirs.', "État de ce qui est confus, indistinct, désordonné ; désordre : Ce plan reste d'une grande confusion.", "Situation d'un groupe où tout le monde s'agite de manière désordonnée : La réunion s'est terminée dans la confusion générale.", "Embarras, trouble causé par le sentiment d'une maladresse, d'une faute ; gêne, honte : Rougir de confusion.", "DroitRéunion de droits différents, dont l'un implique l'autre, sur un même objet."]
confusionnisme$["Fait d'entretenir la confusion dans les esprits et d'empêcher l'analyse objective des faits."]
confusions$["Action de confondre, de prendre quelque chose ou quelqu'un, pour quelque chose, quelqu'un d'autre ; erreur, méprise : Ce malentendu était dû à une confusion de noms.", 'Littéraire. Action de réunir ce qui était distinct ; état qui en résulte : La confusion des pouvoirs.', "État de ce qui est confus, indistinct, désordonné ; désordre : Ce plan reste d'une grande confusion.", "Situation d'un groupe où tout le monde s'agite de manière désordonnée : La réunion s'est terminée dans la confusion générale.", "Embarras, trouble causé par le sentiment d'une maladresse, d'une faute ; gêne, honte : Rougir de confusion.", "DroitRéunion de droits différents, dont l'un implique l'autre, sur un même objet."]
confusement$["D'une façon confuse, indistincte."]
confere$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferent$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
confederal$['Relatif à une confédération.']
confederation$["Association d'États indépendants qui ont délégué l'exercice de certaines de leurs compétences à un pouvoir central, constitué par un organisme de coordination dont presque toutes les décisions doivent être prises à l'unanimité des États membres.", 'Groupement de diverses associations de caractère sportif, professionnel, etc.', 'Réunion de fédérations syndicales.']
confederaux$['Relatif à une confédération.']
confederer$['Réunir en confédération : La Constitution qui a confédéré les cantons.']
confedere$["En Suisse, ressortissant d'un canton autre que le sien."]
confedere$["En Suisse, ressortissant d'un canton autre que le sien."]
confedere$["En Suisse, ressortissant d'un canton autre que le sien."]
confederee$["En Suisse, ressortissant d'un canton autre que le sien."]
confederes$['Nom donné aux onze États du sud des États-Unis ligués contre le gouvernement fédéral, lors de la guerre de Sécession.']
confederes$['Nom donné aux onze États du sud des États-Unis ligués contre le gouvernement fédéral, lors de la guerre de Sécession.']
confederes$['Nom donné aux onze États du sud des États-Unis ligués contre le gouvernement fédéral, lors de la guerre de Sécession.']
confera$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferaient$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferais$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferait$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferant$[]
conference$["Réunion de diplomates, de chefs de gouvernement ou de ministres, en vue de régler un problème politique d'ordre international.", 'Réunion de personnes qui discutent des questions relatives à leur travail commun : Conférence de travail.', "Exposé fait devant un public et portant sur des sujets d'ordre littéraire, artistique, scientifique, etc.", 'Variété de poire de taille moyenne, de couleur vert clair.', 'MarineAccord conclu entre des armateurs ou des compagnies de navigation desservant les mêmes lignes, pour lutter contre la concurrence et maintenir les taux de fret.', 'Religion1.  Discours religieux prononcé dans des formes moins solennelles que celles du sermon.2.  Livre qui tient des comptes rendus de conférences ecclésiastiques ou des discours religieux appelés « conférences ».']
conferences$["Réunion de diplomates, de chefs de gouvernement ou de ministres, en vue de régler un problème politique d'ordre international.", 'Réunion de personnes qui discutent des questions relatives à leur travail commun : Conférence de travail.', "Exposé fait devant un public et portant sur des sujets d'ordre littéraire, artistique, scientifique, etc.", 'Variété de poire de taille moyenne, de couleur vert clair.', 'MarineAccord conclu entre des armateurs ou des compagnies de navigation desservant les mêmes lignes, pour lutter contre la concurrence et maintenir les taux de fret.', 'Religion1.  Discours religieux prononcé dans des formes moins solennelles que celles du sermon.2.  Livre qui tient des comptes rendus de conférences ecclésiastiques ou des discours religieux appelés « conférences ».']
conferences-debats$[]
conferencier$['Personne qui fait une conférence devant un public, qui fait habituellement des conférences.']
conferenciers$['Personne qui fait une conférence devant un public, qui fait habituellement des conférences.']
conferenciere$['Personne qui fait une conférence devant un public, qui fait habituellement des conférences.']
conferents$[]
conferer$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferera$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
confereraient$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
confererait$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
confererez$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
confereront$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferez$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferat$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
confererent$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
confere$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
confere$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferee$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferees$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferees$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferes$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conferes$["Donner, accorder un titre, une charge à quelqu'un en vertu de l'autorité qu'on a de le faire : Conférer une décoration à quelqu'un.", "Donner à quelque chose une valeur, une qualité particulière : L'intonation peut conférer des sens très différents à la même expression."]
conga$["Danse d'origine cubaine, de rythme à 4/4.", 'Tambour cubain, de forme allongée.']
congas$["Danse d'origine cubaine, de rythme à 4/4.", 'Tambour cubain, de forme allongée.']
congayes$['Au Viêt Nam, femme ou jeune fille.']
congais$['Au Viêt Nam, femme ou jeune fille.']
congela$["Opérer la congélation d'un produit."]
congelait$["Opérer la congélation d'un produit."]
congelant$["Opérer la congélation d'un produit."]
congeler$["Opérer la congélation d'un produit."]
congelez$["Opérer la congélation d'un produit."]
congelons$["Opérer la congélation d'un produit."]
congele$['Produit congelé.']
congele$[]
congelee$["Opérer la congélation d'un produit."]
congelee$["Opérer la congélation d'un produit."]
congelees$["Opérer la congélation d'un produit."]
congelees$["Opérer la congélation d'un produit."]
congeles$['Produit congelé.']
congeles$['Produit congelé.']
congestif$['Relatif à la congestion.']
congestion$['Accumulation anormale de sang dans un organe ou un tissu.', "État d'un lieu de passage, d'un réseau qui est fortement encombré : La congestion de l'autoroute le vendredi soir."]
congestionnaient$['Causer une congestion à une partie du corps.', "Encombrer un lieu, un réseau, l'embouteiller : Le grand nombre de véhicules congestionne le centre des villes."]
congestionnait$['Causer une congestion à une partie du corps.', "Encombrer un lieu, un réseau, l'embouteiller : Le grand nombre de véhicules congestionne le centre des villes."]
congestionne$['Atteint de congestion : Visage congestionné.']
congestionnent$['Causer une congestion à une partie du corps.', "Encombrer un lieu, un réseau, l'embouteiller : Le grand nombre de véhicules congestionne le centre des villes."]
congestionne$['Atteint de congestion : Visage congestionné.']
congestionne$['Atteint de congestion : Visage congestionné.']
congestionnee$['Atteint de congestion : Visage congestionné.']
congestionnee$['Atteint de congestion : Visage congestionné.']
congestionnees$['Atteint de congestion : Visage congestionné.']
congestionnes$['Atteint de congestion : Visage congestionné.']
congestionnes$['Atteint de congestion : Visage congestionné.']
congestions$['Accumulation anormale de sang dans un organe ou un tissu.', "État d'un lieu de passage, d'un réseau qui est fortement encombré : La congestion de l'autoroute le vendredi soir."]
congestive$['Relatif à la congestion.']
conglobation$[]
conglomerat$["Roche sédimentaire détritique dont les éléments, de taille supérieure à 2 mm, sont consolidés par un ciment. (Lorsque les éléments sont anguleux, on parle de brèche, lorsqu'ils sont arrondis, de poudingue.)", 'Personnes ou choses intimement réunies ou mêlées dans un tout : Un État multinational, conglomérat de diverses nationalités.']
conglomerats$["Roche sédimentaire détritique dont les éléments, de taille supérieure à 2 mm, sont consolidés par un ciment. (Lorsque les éléments sont anguleux, on parle de brèche, lorsqu'ils sont arrondis, de poudingue.)", 'Personnes ou choses intimement réunies ou mêlées dans un tout : Un État multinational, conglomérat de diverses nationalités.']
conglomeree$['Réunir en une seule masse ; agréger, agglomérer.']
congolais$['Gâteau à la noix de coco.']
congolais$['Gâteau à la noix de coco.']
congolaise$['Gâteau à la noix de coco.']
congratula$["Littéraire. Féliciter quelqu'un, le complimenter sur un heureux événement : Chacun s'empressa de congratuler le vainqueur."]
congratulaient$["Littéraire. Féliciter quelqu'un, le complimenter sur un heureux événement : Chacun s'empressa de congratuler le vainqueur."]
congratulait$["Littéraire. Féliciter quelqu'un, le complimenter sur un heureux événement : Chacun s'empressa de congratuler le vainqueur."]
congratulant$["Littéraire. Féliciter quelqu'un, le complimenter sur un heureux événement : Chacun s'empressa de congratuler le vainqueur."]
congratulations$['Littéraire. Félicitations, témoignages de satisfaction, compliments un peu exagérés : Échanger des congratulations.']
congratule$["Littéraire. Féliciter quelqu'un, le complimenter sur un heureux événement : Chacun s'empressa de congratuler le vainqueur."]
congratulent$["Littéraire. Féliciter quelqu'un, le complimenter sur un heureux événement : Chacun s'empressa de congratuler le vainqueur."]
congratuler$["Littéraire. Féliciter quelqu'un, le complimenter sur un heureux événement : Chacun s'empressa de congratuler le vainqueur."]
congratulions$["Littéraire. Féliciter quelqu'un, le complimenter sur un heureux événement : Chacun s'empressa de congratuler le vainqueur."]
congratulames$["Littéraire. Féliciter quelqu'un, le complimenter sur un heureux événement : Chacun s'empressa de congratuler le vainqueur."]
congratulerent$["Littéraire. Féliciter quelqu'un, le complimenter sur un heureux événement : Chacun s'empressa de congratuler le vainqueur."]
congratule$["Littéraire. Féliciter quelqu'un, le complimenter sur un heureux événement : Chacun s'empressa de congratuler le vainqueur."]
congratules$["Littéraire. Féliciter quelqu'un, le complimenter sur un heureux événement : Chacun s'empressa de congratuler le vainqueur."]
congre$['Poisson du littoral, à peau nue, ressemblant à une anguille, carnassier nocturne très vorace. (La femelle atteint 2 m de long.)', 'Synonyme de congrier.']
congres$["Réunion, conférence de souverains, d'ambassadeurs, de délégués de divers pays.", 'Réunion de personnes qui délibèrent sur des intérêts communs, des études communes, etc. : Congrès scientifique.', "Nom donné à l'Assemblée constituante belge de 1830-1831."]
congressistes$['Personne qui participe à un congrès.']
congrue$["Littéraire. Qui est bien approprié à l'usage qu'on en fait, aux circonstances.", 'Se dit de chacun des deux entiers relatifs unis par une relation de congruence.']
congres$["Réunion, conférence de souverains, d'ambassadeurs, de délégués de divers pays.", 'Réunion de personnes qui délibèrent sur des intérêts communs, des études communes, etc. : Congrès scientifique.', "Nom donné à l'Assemblée constituante belge de 1830-1831."]
congreganiste$["Membre d'une congrégation religieuse.", 'Sous la Restauration, membre ou partisan de la Congrégation.']
congregation$["Association de fidèles ou de prêtres, formée dans un but de piété ou de charité, sous l'invocation d'un saint.", "Nom que l'on donne en général à l'ensemble des ordres et instituts religieux.", "Depuis le Code de droit canonique de 1917, association religieuse dont les membres font des vœux simples ou ne sont liés que par une promesse d'obéissance.", 'Fédération de monastères autonomes appartenant à la même règle, et réunis sous un même supérieur.', 'Communauté locale, ou paroisse, dans certaines Églises protestantes.']
congregationaliste$['Qui appartient au congrégationalisme.']
congregations$["Association de fidèles ou de prêtres, formée dans un but de piété ou de charité, sous l'invocation d'un saint.", "Nom que l'on donne en général à l'ensemble des ordres et instituts religieux.", "Depuis le Code de droit canonique de 1917, association religieuse dont les membres font des vœux simples ou ne sont liés que par une promesse d'obéissance.", 'Fédération de monastères autonomes appartenant à la même règle, et réunis sous un même supérieur.', 'Communauté locale, ou paroisse, dans certaines Églises protestantes.']
congrument$["Littéraire. D'une manière convenable ; pertinemment."]
congele$['Produit congelé.']
congelera$["Opérer la congélation d'un produit."]
congelerais$["Opérer la congélation d'un produit."]
congere$['Amas de neige entassée par le vent.']
congeres$['Amas de neige entassée par le vent.']
conge$["Autorisation accordée à un salarié de cesser le travail ; période pendant laquelle il y a interruption de travail à l'occasion d'une fête, de vacances, d'une maladie, etc. : Un congé de maladie.", "Cessation des classes et des cours, dans les établissements d'enseignement : Les écoles ont congé le 11 novembre.", "Droit1.  Résiliation d'un contrat de travail (par l'employeur ou l'employé) ou d'un contrat de location (par le bailleur ou le preneur).2.  Attestation délivrée par le vendeur selon laquelle il a réglé les droits de consommation afférents aux boissons livrées.3.  Position d'un fonctionnaire ou d'un parlementaire régulièrement autorisé à ne pas exercer ses fonctions pendant une certaine période, d'un homme politique qui, sans quitter définitivement son parti, cesse d'être soumis à ses règles et à sa discipline.4.  Document attestant le paiement du droit de sortie des navires et délivré par l'administration des douanes.", 'LittératureGenre poétique du nord de la France, pratiqué aux xiiie-xive s.', "Militaire1.  Libération du service militaire.2.  Autorisation d'absence d'une durée supérieure à 30 jours (congé de maladie, congé de fin de campagne, etc.)."]
congedia$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congediai$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congediait$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congediant$[]
congedie$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congediement$['Action de congédier ; renvoi, licenciement.', 'Dans un bail à domaine congéable, synonyme de congé.']
congedient$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congedier$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congediez$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congedie$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congedie$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congediee$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congediee$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congediees$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congedies$["Indiquer à quelqu'un qu'il doit se retirer : Congédier un visiteur.", "Signifier à quelqu'un qu'il doit quitter son emploi.", 'Signifier à un locataire la cessation de son contrat de location.']
congelateur$["Appareil ménager constitué d'une enceinte calorifugée et doté d'un circuit frigorifique permettant de congeler des aliments à −30 °C et de les conserver pour une longue durée à −18 °C."]
congelateurs$["Appareil ménager constitué d'une enceinte calorifugée et doté d'un circuit frigorifique permettant de congeler des aliments à −30 °C et de les conserver pour une longue durée à −18 °C."]
congelation$["Transition de phase au cours de laquelle un corps passe de l'état liquide à l'état solide.", "Action de soumettre au froid, pour le conserver, un produit alimentaire, en l'amenant rapidement à basse température (−30 °C) pour éviter d'en détériorer les tissus par formation de très gros cristaux de glace et pour ralentir les processus enzymatiques.", 'Ornement architectural qui imite des stalactites ou des glaçons.', "Procédé permettant le fonçage d'un puits de mine ou d'une galerie en milieux aquifères, par solidification de l'eau située dans les vides du terrain."]
congenital$['Qui existe, est présent à la naissance.', "Se dit d'un trait psychologique, d'une tendance, etc., qu'on a toujours manifesté : Une stupidité congénitale."]
congenitale$['Qui existe, est présent à la naissance.', "Se dit d'un trait psychologique, d'une tendance, etc., qu'on a toujours manifesté : Une stupidité congénitale."]
congenitalement$['De façon congénitale ; de naissance.']
congenitales$['Qui existe, est présent à la naissance.', "Se dit d'un trait psychologique, d'une tendance, etc., qu'on a toujours manifesté : Une stupidité congénitale."]
congenitaux$['Qui existe, est présent à la naissance.', "Se dit d'un trait psychologique, d'une tendance, etc., qu'on a toujours manifesté : Une stupidité congénitale."]
congenere$["Animal qui est de la même espèce qu'un autre.", "Personne qui est de la même sorte qu'une autre (souvent péjoratif) : Cet individu et ses congénères ne m'inspirent aucune sympathie."]
congenere$["Animal qui est de la même espèce qu'un autre.", "Personne qui est de la même sorte qu'une autre (souvent péjoratif) : Cet individu et ses congénères ne m'inspirent aucune sympathie."]
congeneres$["Animal qui est de la même espèce qu'un autre.", "Personne qui est de la même sorte qu'une autre (souvent péjoratif) : Cet individu et ses congénères ne m'inspirent aucune sympathie."]
congeneres$["Animal qui est de la même espèce qu'un autre.", "Personne qui est de la même sorte qu'une autre (souvent péjoratif) : Cet individu et ses congénères ne m'inspirent aucune sympathie."]
conges$["Autorisation accordée à un salarié de cesser le travail ; période pendant laquelle il y a interruption de travail à l'occasion d'une fête, de vacances, d'une maladie, etc. : Un congé de maladie.", "Cessation des classes et des cours, dans les établissements d'enseignement : Les écoles ont congé le 11 novembre.", "Droit1.  Résiliation d'un contrat de travail (par l'employeur ou l'employé) ou d'un contrat de location (par le bailleur ou le preneur).2.  Attestation délivrée par le vendeur selon laquelle il a réglé les droits de consommation afférents aux boissons livrées.3.  Position d'un fonctionnaire ou d'un parlementaire régulièrement autorisé à ne pas exercer ses fonctions pendant une certaine période, d'un homme politique qui, sans quitter définitivement son parti, cesse d'être soumis à ses règles et à sa discipline.4.  Document attestant le paiement du droit de sortie des navires et délivré par l'administration des douanes.", 'LittératureGenre poétique du nord de la France, pratiqué aux xiiie-xive s.', "Militaire1.  Libération du service militaire.2.  Autorisation d'absence d'une durée supérieure à 30 jours (congé de maladie, congé de fin de campagne, etc.)."]
conifere$['Arbre du sous-embranchement des gymnospermes tel que les pins, sapins, épicéas, cèdres, mélèzes, cyprès, thuyas, etc., dont le fruit est un cône au sens botanique du mot.']
coniferes$['Arbre du sous-embranchement des gymnospermes tel que les pins, sapins, épicéas, cèdres, mélèzes, cyprès, thuyas, etc., dont le fruit est un cône au sens botanique du mot.']
conique$["Intersection d'un cône du second degré avec un plan ne contenant pas le sommet."]
coniques$["Intersection d'un cône du second degré avec un plan ne contenant pas le sommet."]
conjecturai$['Présumer quelque chose, le croire, le juger par conjecture : Je ne conjecture rien de bon de la situation politique.']
conjectural$['Qui est fondé sur des conjectures ; incertain : Une politique conjecturale.']
conjecturale$['Qui est fondé sur des conjectures ; incertain : Une politique conjecturale.']
conjecture$["Supposition fondée sur des probabilités, mais qui n'est pas contrôlée par les faits ; présomption, hypothèse : On est réduit à des conjectures sur ses motivations.", "Hypothèse formulée sur l'exactitude ou l'inexactitude d'un énoncé dont on ne connaît pas encore de démonstration."]
conjecture$["Supposition fondée sur des probabilités, mais qui n'est pas contrôlée par les faits ; présomption, hypothèse : On est réduit à des conjectures sur ses motivations.", "Hypothèse formulée sur l'exactitude ou l'inexactitude d'un énoncé dont on ne connaît pas encore de démonstration."]
conjecturent$['Présumer quelque chose, le croire, le juger par conjecture : Je ne conjecture rien de bon de la situation politique.']
conjecturer$['Présumer quelque chose, le croire, le juger par conjecture : Je ne conjecture rien de bon de la situation politique.']
conjectures$["Supposition fondée sur des probabilités, mais qui n'est pas contrôlée par les faits ; présomption, hypothèse : On est réduit à des conjectures sur ses motivations.", "Hypothèse formulée sur l'exactitude ou l'inexactitude d'un énoncé dont on ne connaît pas encore de démonstration."]
conjectures$["Supposition fondée sur des probabilités, mais qui n'est pas contrôlée par les faits ; présomption, hypothèse : On est réduit à des conjectures sur ses motivations.", "Hypothèse formulée sur l'exactitude ou l'inexactitude d'un énoncé dont on ne connaît pas encore de démonstration."]
conjoindre$[]
conjoint$['Associé, étroitement uni : Ce sont là des problèmes conjoints ; on ne peut les séparer.', 'Fait ensemble : Ils ont décidé une action conjointe.', 'Unis dans le même droit ou la même obligation.']
conjoint$['Associé, étroitement uni : Ce sont là des problèmes conjoints ; on ne peut les séparer.', 'Fait ensemble : Ils ont décidé une action conjointe.', 'Unis dans le même droit ou la même obligation.']
conjoint$['Associé, étroitement uni : Ce sont là des problèmes conjoints ; on ne peut les séparer.', 'Fait ensemble : Ils ont décidé une action conjointe.', 'Unis dans le même droit ou la même obligation.']
conjointe$['Associé, étroitement uni : Ce sont là des problèmes conjoints ; on ne peut les séparer.', 'Fait ensemble : Ils ont décidé une action conjointe.', 'Unis dans le même droit ou la même obligation.']
conjointe$['Associé, étroitement uni : Ce sont là des problèmes conjoints ; on ne peut les séparer.', 'Fait ensemble : Ils ont décidé une action conjointe.', 'Unis dans le même droit ou la même obligation.']
conjointement$['Ensemble et en même temps : Nous agirons conjointement avec vous.']
conjointes$['Associé, étroitement uni : Ce sont là des problèmes conjoints ; on ne peut les séparer.', 'Fait ensemble : Ils ont décidé une action conjointe.', 'Unis dans le même droit ou la même obligation.']
conjoints$['Associé, étroitement uni : Ce sont là des problèmes conjoints ; on ne peut les séparer.', 'Fait ensemble : Ils ont décidé une action conjointe.', 'Unis dans le même droit ou la même obligation.']
conjoints$['Associé, étroitement uni : Ce sont là des problèmes conjoints ; on ne peut les séparer.', 'Fait ensemble : Ils ont décidé une action conjointe.', 'Unis dans le même droit ou la même obligation.']
conjoints$['Associé, étroitement uni : Ce sont là des problèmes conjoints ; on ne peut les séparer.', 'Fait ensemble : Ils ont décidé une action conjointe.', 'Unis dans le même droit ou la même obligation.']
conjoncteur$['Interrupteur dans lequel la fermeture du circuit se produit automatiquement.', "Prise murale permettant de connecter un appareil téléphonique à une ligne d'abonné."]
conjonctif$['En logique, qui a trait à la conjonction.']
conjonctif$['En logique, qui a trait à la conjonction.']
conjonction$["Action de joindre, de conjuguer des choses ; fait d'être joint ; réunion, union, rencontre : La conjonction de nos efforts nous permettra d'aboutir.", 'Situation de deux astres ayant même longitude géocentrique ou même ascension droite.', 'Mot invariable servant à lier deux mots ou deux propositions (conjonction de coordination) ou une proposition à une autre dont elle dépend (conjonction de subordination).', 'Liaison de deux propositions par « et ». (La conjonction est généralement symbolisée par &amp; ou par ∧ ; on écrit par exemple p &amp; q. La conjonction p &amp; q de deux formules p et q est toujours fausse, sauf si les deux formules p et q sont vraies.)']
conjonctions$["Action de joindre, de conjuguer des choses ; fait d'être joint ; réunion, union, rencontre : La conjonction de nos efforts nous permettra d'aboutir.", 'Situation de deux astres ayant même longitude géocentrique ou même ascension droite.', 'Mot invariable servant à lier deux mots ou deux propositions (conjonction de coordination) ou une proposition à une autre dont elle dépend (conjonction de subordination).', 'Liaison de deux propositions par « et ». (La conjonction est généralement symbolisée par &amp; ou par ∧ ; on écrit par exemple p &amp; q. La conjonction p &amp; q de deux formules p et q est toujours fausse, sauf si les deux formules p et q sont vraies.)']
conjonctive$['Membrane muqueuse transparente qui recouvre la face interne des paupières (conjonctive tarsale) et tapisse une partie du globe oculaire (conjonctive bulbaire).']
conjonctive$['Membrane muqueuse transparente qui recouvre la face interne des paupières (conjonctive tarsale) et tapisse une partie du globe oculaire (conjonctive bulbaire).']
conjonctives$['Membrane muqueuse transparente qui recouvre la face interne des paupières (conjonctive tarsale) et tapisse une partie du globe oculaire (conjonctive bulbaire).']
conjonctives$['Membrane muqueuse transparente qui recouvre la face interne des paupières (conjonctive tarsale) et tapisse une partie du globe oculaire (conjonctive bulbaire).']
conjonctivite$["Inflammation de la conjonctive, d'origine infectieuse, virale, parasitaire ou allergique."]
conjonctivites$["Inflammation de la conjonctive, d'origine infectieuse, virale, parasitaire ou allergique."]
conjoncture$["Situation qui résulte d'un ensemble de facteurs définis ; concours de circonstances : Dans la conjoncture internationale actuelle.", "Variations non saisonnières de l'activité économique à court terme, pour une région ou un pays donné ; technique d'étude de l'évolution et de la prévision de ces variations."]
conjonctures$["Situation qui résulte d'un ensemble de facteurs définis ; concours de circonstances : Dans la conjoncture internationale actuelle.", "Variations non saisonnières de l'activité économique à court terme, pour une région ou un pays donné ; technique d'étude de l'évolution et de la prévision de ces variations."]
conjugaison$["Littéraire. Action de joindre, de réunir des éléments divers ; réunion, conjonction : Seule la conjugaison de nos efforts nous permettra d'aboutir.", 'Nom commun à trois phénomènes sexuels atypiques, ayant lieu respectivement chez les bactéries, chez les ciliés et chez les algues dites conjuguées.', 'Propriété des liaisons chimiques conjuguées.']
conjugaisons$["Littéraire. Action de joindre, de réunir des éléments divers ; réunion, conjonction : Seule la conjugaison de nos efforts nous permettra d'aboutir.", 'Nom commun à trois phénomènes sexuels atypiques, ayant lieu respectivement chez les bactéries, chez les ciliés et chez les algues dites conjuguées.', 'Propriété des liaisons chimiques conjuguées.']
conjugal$["Relatif à l'union des époux : Vie conjugale."]
conjugale$["Relatif à l'union des époux : Vie conjugale."]
conjugalement$["Selon l'union conjugale."]
conjugales$["Relatif à l'union des époux : Vie conjugale."]
conjugalite$["Situation de quelqu'un qui est marié."]
conjugaux$["Relatif à l'union des époux : Vie conjugale."]
conjuguaient$['Joindre des choses ensemble, les associer : Conjuguons nos efforts pour sortir de la crise.', "Mettre en conjugaison deux ou plusieurs atomes ou groupes d'atomes, deux ou plusieurs radicaux."]
conjuguait$['Joindre des choses ensemble, les associer : Conjuguons nos efforts pour sortir de la crise.', "Mettre en conjugaison deux ou plusieurs atomes ou groupes d'atomes, deux ou plusieurs radicaux."]
conjuguant$['Joindre des choses ensemble, les associer : Conjuguons nos efforts pour sortir de la crise.', "Mettre en conjugaison deux ou plusieurs atomes ou groupes d'atomes, deux ou plusieurs radicaux."]
conjugue$["Conjugué ou nombre complexe conjugué d'un nombre complexe z = a + ib, nombre complexe (noté ) qui est égal à a − ib. (→ C.)"]
conjuguent$['Joindre des choses ensemble, les associer : Conjuguons nos efforts pour sortir de la crise.', "Mettre en conjugaison deux ou plusieurs atomes ou groupes d'atomes, deux ou plusieurs radicaux."]
conjuguer$['Joindre des choses ensemble, les associer : Conjuguons nos efforts pour sortir de la crise.', "Mettre en conjugaison deux ou plusieurs atomes ou groupes d'atomes, deux ou plusieurs radicaux."]
conjuguerions$['Joindre des choses ensemble, les associer : Conjuguons nos efforts pour sortir de la crise.', "Mettre en conjugaison deux ou plusieurs atomes ou groupes d'atomes, deux ou plusieurs radicaux."]
conjugues$["Conjugué ou nombre complexe conjugué d'un nombre complexe z = a + ib, nombre complexe (noté ) qui est égal à a − ib. (→ C.)"]
conjugue$["Conjugué ou nombre complexe conjugué d'un nombre complexe z = a + ib, nombre complexe (noté ) qui est égal à a − ib. (→ C.)"]
conjugue$["Conjugué ou nombre complexe conjugué d'un nombre complexe z = a + ib, nombre complexe (noté ) qui est égal à a − ib. (→ C.)"]
conjuguee$["Algue verte uni- ou pluricellulaire d'eau douce, se reproduisant sans spores, sans gamètes libres, par simple fusion de cellules haploïdes banales de deux individus."]
conjuguee$["Algue verte uni- ou pluricellulaire d'eau douce, se reproduisant sans spores, sans gamètes libres, par simple fusion de cellules haploïdes banales de deux individus."]
conjuguees$["Algue verte uni- ou pluricellulaire d'eau douce, se reproduisant sans spores, sans gamètes libres, par simple fusion de cellules haploïdes banales de deux individus."]
conjugues$["Conjugué ou nombre complexe conjugué d'un nombre complexe z = a + ib, nombre complexe (noté ) qui est égal à a − ib. (→ C.)"]
conjungo$['Familier et vieux. Mariage.']
conjungos$['Familier et vieux. Mariage.']
conjura$["Littéraire. S'engager avec d'autres par serment à réaliser une action funeste ; projeter ensemble, comploter : Conjurer la ruine de quelqu'un.", "Écarter quelque chose, quelqu'un (de mauvais) par des serments, des pratiques religieuses, magiques, surnaturelles, etc. ; exorciser : Conjurer le mauvais sort.", 'Écarter une action néfaste, la détourner par un moyen quelconque : Conjurer une crise.', "Littéraire. Prier quelqu'un, le supplier instamment au nom de quelque chose d'important, de sacré, adjurer, implorer : Je vous conjure de vous taire."]
conjurait$["Littéraire. S'engager avec d'autres par serment à réaliser une action funeste ; projeter ensemble, comploter : Conjurer la ruine de quelqu'un.", "Écarter quelque chose, quelqu'un (de mauvais) par des serments, des pratiques religieuses, magiques, surnaturelles, etc. ; exorciser : Conjurer le mauvais sort.", 'Écarter une action néfaste, la détourner par un moyen quelconque : Conjurer une crise.', "Littéraire. Prier quelqu'un, le supplier instamment au nom de quelque chose d'important, de sacré, adjurer, implorer : Je vous conjure de vous taire."]
conjurant$["Littéraire. S'engager avec d'autres par serment à réaliser une action funeste ; projeter ensemble, comploter : Conjurer la ruine de quelqu'un.", "Écarter quelque chose, quelqu'un (de mauvais) par des serments, des pratiques religieuses, magiques, surnaturelles, etc. ; exorciser : Conjurer le mauvais sort.", 'Écarter une action néfaste, la détourner par un moyen quelconque : Conjurer une crise.', "Littéraire. Prier quelqu'un, le supplier instamment au nom de quelque chose d'important, de sacré, adjurer, implorer : Je vous conjure de vous taire."]
conjurateur$['Personne qui pratique la conjuration par des exorcismes.']
conjuration$['Entreprise concertée secrètement entre des personnes liées par un engagement solennel pour renverser le pouvoir établi ; complot, conspiration : Fomenter une conjuration.', "Littéraire. Action menée conjointement contre quelqu'un, quelque chose, pour leur nuire, pour les détruire.", "Action d'écarter, de conjurer, par des moyens magiques, les effets d'une influence maléfique ; paroles magiques destinées à cet effet.", "En magie blanche, ensemble de prières et d'exorcismes destinés à mettre en fuite le démon ; en magie noire, action d'évoquer le démon."]
conjurations$['Entreprise concertée secrètement entre des personnes liées par un engagement solennel pour renverser le pouvoir établi ; complot, conspiration : Fomenter une conjuration.', "Littéraire. Action menée conjointement contre quelqu'un, quelque chose, pour leur nuire, pour les détruire.", "Action d'écarter, de conjurer, par des moyens magiques, les effets d'une influence maléfique ; paroles magiques destinées à cet effet.", "En magie blanche, ensemble de prières et d'exorcismes destinés à mettre en fuite le démon ; en magie noire, action d'évoquer le démon."]
conjuratoire$['Destiné à conjurer le mauvais sort : Gestes conjuratoires.']
conjure$['Personne qui prend part à une conjuration.']
conjurer$["Littéraire. S'engager avec d'autres par serment à réaliser une action funeste ; projeter ensemble, comploter : Conjurer la ruine de quelqu'un.", "Écarter quelque chose, quelqu'un (de mauvais) par des serments, des pratiques religieuses, magiques, surnaturelles, etc. ; exorciser : Conjurer le mauvais sort.", 'Écarter une action néfaste, la détourner par un moyen quelconque : Conjurer une crise.', "Littéraire. Prier quelqu'un, le supplier instamment au nom de quelque chose d'important, de sacré, adjurer, implorer : Je vous conjure de vous taire."]
conjurera$["Littéraire. S'engager avec d'autres par serment à réaliser une action funeste ; projeter ensemble, comploter : Conjurer la ruine de quelqu'un.", "Écarter quelque chose, quelqu'un (de mauvais) par des serments, des pratiques religieuses, magiques, surnaturelles, etc. ; exorciser : Conjurer le mauvais sort.", 'Écarter une action néfaste, la détourner par un moyen quelconque : Conjurer une crise.', "Littéraire. Prier quelqu'un, le supplier instamment au nom de quelque chose d'important, de sacré, adjurer, implorer : Je vous conjure de vous taire."]
conjure$['Personne qui prend part à une conjuration.']
conjure$['Personne qui prend part à une conjuration.']
conjure$['Personne qui prend part à une conjuration.']
conjuree$['Personne qui prend part à une conjuration.']
conjuree$['Personne qui prend part à une conjuration.']
conjuree$['Personne qui prend part à une conjuration.']
conjurees$['Personne qui prend part à une conjuration.']
conjures$['Personne qui prend part à une conjuration.']
conjures$['Personne qui prend part à une conjuration.']
conjures$['Personne qui prend part à une conjuration.']
connais$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connais$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaissable$["Qui peut être connu : Les notions de temps et d'espace ne sont pas directement connaissables."]
connaissables$["Qui peut être connu : Les notions de temps et d'espace ne sont pas directement connaissables."]
connaissaient$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaissais$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaissait$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaissance$['Action, fait de comprendre, de connaître les propriétés, les caractéristiques, les traits spécifiques de quelque chose : La connaissance de la nature.', "Opération par laquelle l'esprit humain procède à l'analyse d'un objet, d'une réalité et en définit la nature : Connaissance intuitive.", "Ensemble des domaines où s'exerce l'activité d'apprendre ; savoir : Toutes les branches de la connaissance.", "Personne que l'on connaît, relation : Ce n'est pas vraiment un ami, c'est une simple connaissance.", "Capacité de quelqu'un en état d'éveil à être conscient de son existence et de la réalité qui l'entoure, état conscient ; conscience (toujours dans des expressions) : Il est tombé par terre sans connaissance.", "ReligionEn style biblique, union charnelle de l'homme et de la femme."]
connaissances$["Ensemble de ce qu'on a appris ; notions, culture dans un domaine précis : Approfondir ses connaissances."]
connaissant$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaissant$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaisse$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaissement$['Déclaration contenant un état des marchandises chargées sur un bateau.']
connaissements$['Déclaration contenant un état des marchandises chargées sur un bateau.']
connaissent$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaisses$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaisseur$["Qui s'y connaît en quelque chose, qui sait en juger et, en particulier, qui est capable d'apprécier quelque chose : Public de connaisseurs. Un air connaisseur."]
connaisseur$["Qui s'y connaît en quelque chose, qui sait en juger et, en particulier, qui est capable d'apprécier quelque chose : Public de connaisseurs. Un air connaisseur."]
connaisseurs$["Qui s'y connaît en quelque chose, qui sait en juger et, en particulier, qui est capable d'apprécier quelque chose : Public de connaisseurs. Un air connaisseur."]
connaisseurs$["Qui s'y connaît en quelque chose, qui sait en juger et, en particulier, qui est capable d'apprécier quelque chose : Public de connaisseurs. Un air connaisseur."]
connaisseuse$["Qui s'y connaît en quelque chose, qui sait en juger et, en particulier, qui est capable d'apprécier quelque chose : Public de connaisseurs. Un air connaisseur."]
connaisseuse$["Qui s'y connaît en quelque chose, qui sait en juger et, en particulier, qui est capable d'apprécier quelque chose : Public de connaisseurs. Un air connaisseur."]
connaisseuses$["Qui s'y connaît en quelque chose, qui sait en juger et, en particulier, qui est capable d'apprécier quelque chose : Public de connaisseurs. Un air connaisseur."]
connaissez$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaissiez$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaissions$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaissons$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connard$['Très familier. Imbécile, crétin.']
connard$['Très familier. Imbécile, crétin.']
connards$['Très familier. Imbécile, crétin.']
connards$['Très familier. Imbécile, crétin.']
connasse$['Très familier. Imbécile, idiote.']
connasse$['Très familier. Imbécile, idiote.']
connasses$['Très familier. Imbécile, idiote.']
connasses$['Très familier. Imbécile, idiote.']
connait$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaitra$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaitrai$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaitraient$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaitrais$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaitrait$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaitras$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaitre$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaitrez$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaitriez$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaitrions$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaitrons$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connaitront$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
conne$['Se dit de feuilles soudées par leur base (chèvrefeuille).']
conne$['Se dit de feuilles soudées par leur base (chèvrefeuille).']
conneau$['Vieilli, très familier. Idiot, imbécile.']
conneaux$['Vieilli, très familier. Idiot, imbécile.']
connectant$['Unir des choses en les mettant en relation entre elles.', 'Établir des liaisons conductrices entre différents dispositifs conducteurs.']
connecte$["Relié à un réseau informatique : L'ordinateur est connecté.", 'Se dit d’un équipement ayant une connexion à Internet ou relié à un téléphone intelligent dont il utilise les capacités : Télévision connectée. Montre connectée.']
connectent$['Unir des choses en les mettant en relation entre elles.', 'Établir des liaisons conductrices entre différents dispositifs conducteurs.']
connecter$['Unir des choses en les mettant en relation entre elles.', 'Établir des liaisons conductrices entre différents dispositifs conducteurs.']
connectera$['Unir des choses en les mettant en relation entre elles.', 'Établir des liaisons conductrices entre différents dispositifs conducteurs.']
connecteur$["Appareil ou composant passif relié à l'extrémité d'un ou plusieurs conducteurs afin de permettre de les relier électriquement à un autre appareil ou composant.", 'Élément mettant des unités linguistiques en relation de coordination ou de subordination.']
connectez$['Unir des choses en les mettant en relation entre elles.', 'Établir des liaisons conductrices entre différents dispositifs conducteurs.']
connectiez$['Unir des choses en les mettant en relation entre elles.', 'Établir des liaisons conductrices entre différents dispositifs conducteurs.']
connections$['Filière de la drogue.']
connectivite$["Toute maladie caractérisée par une atteinte inflammatoire et immunologique du tissu conjonctif et par la diffusion des lésions. (L'appellation maladie systémique est aujourd'hui préférée.)"]
connectons$['Unir des choses en les mettant en relation entre elles.', 'Établir des liaisons conductrices entre différents dispositifs conducteurs.']
connecte$["Relié à un réseau informatique : L'ordinateur est connecté.", 'Se dit d’un équipement ayant une connexion à Internet ou relié à un téléphone intelligent dont il utilise les capacités : Télévision connectée. Montre connectée.']
connectee$["Relié à un réseau informatique : L'ordinateur est connecté.", 'Se dit d’un équipement ayant une connexion à Internet ou relié à un téléphone intelligent dont il utilise les capacités : Télévision connectée. Montre connectée.']
connectees$['Unir des choses en les mettant en relation entre elles.', 'Établir des liaisons conductrices entre différents dispositifs conducteurs.']
connectes$['Unir des choses en les mettant en relation entre elles.', 'Établir des liaisons conductrices entre différents dispositifs conducteurs.']
connement$[]
connerie$['Stupidité.', 'Parole, action idiotes, stupides.']
conneries$['Stupidité.', 'Parole, action idiotes, stupides.']
connes$[]
connes$[]
connexe$["Qui est lié à quelque chose d'autre par des rapports étroits, par la similitude ou la dépendance : Sciences connexes.", "Se dit d'un espace topologique dont on ne peut pas faire une bipartition à l'aide de deux ouverts non vides.", "Se dit d'une partie A d'un espace topologique E qui est un espace topologique connexe pour la topologie induite sur A par celle de E."]
connexes$["Qui est lié à quelque chose d'autre par des rapports étroits, par la similitude ou la dépendance : Sciences connexes.", "Se dit d'un espace topologique dont on ne peut pas faire une bipartition à l'aide de deux ouverts non vides.", "Se dit d'une partie A d'un espace topologique E qui est un espace topologique connexe pour la topologie induite sur A par celle de E."]
connexion$["Action de lier par des rapports étroits ; fait d'être lié ; liaison, enchaînement : Établir des connexions entre la situation intérieure et les événements extérieurs.", "Ensemble des liens (contact, articulation, innervation, irrigation) d'un organe animal avec les organes et tissus avoisinants.", 'Réunion provisoire de deux machines entre elles pour se compléter ou fonctionner simultanément.', 'Synonyme de connexité.', 'Liaison électrique entre deux ou plusieurs systèmes conducteurs ; organe assurant une liaison.']
connexions$["Action de lier par des rapports étroits ; fait d'être lié ; liaison, enchaînement : Établir des connexions entre la situation intérieure et les événements extérieurs.", "Ensemble des liens (contact, articulation, innervation, irrigation) d'un organe animal avec les organes et tissus avoisinants.", 'Réunion provisoire de deux machines entre elles pour se compléter ou fonctionner simultanément.', 'Synonyme de connexité.', 'Liaison électrique entre deux ou plusieurs systèmes conducteurs ; organe assurant une liaison.']
connils$[]
connivence$["Participation, entente secrète, intelligence non avouée en vue d'une action ; complicité : Agir de connivence avec quelqu'un."]
connivences$["Participation, entente secrète, intelligence non avouée en vue d'une action ; complicité : Agir de connivence avec quelqu'un."]
connotation$["Ensemble de significations secondes provoquées par l'utilisation d'un matériau linguistique particulier et qui viennent s'ajouter au sens conceptuel, fondamental et stable, qui constitue la dénotation. (Ainsi, cheval, destrier, canasson ont la même dénotation, mais ils diffèrent par leurs connotations : destrier a une connotation poétique, canasson une connotation familière.)", 'Dans la logique aristotélicienne, définition en compréhension (par opposition à dénotation).', 'Valeur que prend quelque chose en plus de sa signification première : Ce texte a des connotations morales.']
connotations$["Ensemble de significations secondes provoquées par l'utilisation d'un matériau linguistique particulier et qui viennent s'ajouter au sens conceptuel, fondamental et stable, qui constitue la dénotation. (Ainsi, cheval, destrier, canasson ont la même dénotation, mais ils diffèrent par leurs connotations : destrier a une connotation poétique, canasson une connotation familière.)", 'Dans la logique aristotélicienne, définition en compréhension (par opposition à dénotation).', 'Valeur que prend quelque chose en plus de sa signification première : Ce texte a des connotations morales.']
connu$["Ce que l'on connaît, ce dont on a fait l'expérience."]
connu$["Ce que l'on connaît, ce dont on a fait l'expérience."]
connue$["Ce que l'on connaît, ce dont on a fait l'expérience."]
connue$["Ce que l'on connaît, ce dont on a fait l'expérience."]
connues$["Ce que l'on connaît, ce dont on a fait l'expérience."]
connues$["Ce que l'on connaît, ce dont on a fait l'expérience."]
connurent$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connus$["Ce que l'on connaît, ce dont on a fait l'expérience."]
connus$["Ce que l'on connaît, ce dont on a fait l'expérience."]
connusse$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connussent$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connusses$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connut$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connetable$["Au Moyen Âge et sous l'Ancien Régime, grand officier de la Couronne et commandant suprême des armées royales."]
connetables$["Au Moyen Âge et sous l'Ancien Régime, grand officier de la Couronne et commandant suprême des armées royales."]
connumes$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
connut$["Pouvoir identifier quelqu'un, quelque chose, les reconnaître ou avoir appris leur nom, ce qu'ils sont, qui ils sont : Je connais le garçon qui est là-bas. Il connaît bien les champignons.", "Avoir appris comment quelqu'un, un animal, un groupe vivent, se comportent et pouvoir prévoir leurs réactions, leurs sentiments, etc. : Apprendre à connaître les animaux.", "Entrer en contact avec quelqu'un, faire sa connaissance, l'avoir parmi ses relations : Quand et où avez-vous connu Jacques ?", 'Être déjà allé dans un lieu, être au courant de sa disposition, de ses particularités et pouvoir y trouver son chemin : Vous connaissez Lyon ?', "Être au courant de quelque chose, de l'existence de quelqu'un, le savoir et pouvoir le dire : Connaître l'adresse d'un bon restaurant dans le quartier.", "Avoir appris une science, une technique, une langue, etc. ; savoir : Vous connaissez l'anglais ?", "Être au courant du fonctionnement d'un appareil, des éléments qui concourent à une situation, etc., en avoir l'expérience : Vous connaissez bien cette machine, montrez-moi comment elle marche.", "Comporter quelque chose, l'avoir ou en être affecté, atteint : Règle qui ne connaît aucune exception.", 'Se trouver dans une certaine situation, éprouver, ressentir tel état : Avoir connu la faim, les privations.', "Savoir que quelqu'un est pourvu de quelque chose, qu'il le possède : Je ne vous connaissais pas cette qualité."]
conoidaux$[]
conoide$["Se dit d'une surface engendrée par une droite (G) [génératrice] qui est parallèle à un plan fixe (P) [plan directeur] tout en s'appuyant sur une droite fixe (D) [directrice] et qui satisfait à une condition supplémentaire."]
conque$['Nom donné à différents mollusques bivalves ou gastropodes marins de grande taille.', "Coquille en spirale utilisée comme trompe en diverses régions d'Asie, d'Amérique, d'Océanie et à Madagascar.", "Cavité profonde du pavillon de l'oreille, où s'ouvre le conduit auditif.", 'Synonyme ancien de cul-de-four.', 'Petite dépression du relief.']
conquerra$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conquerraient$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conquerrons$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conquerront$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conques$['Nom donné à différents mollusques bivalves ou gastropodes marins de grande taille.', "Coquille en spirale utilisée comme trompe en diverses régions d'Asie, d'Amérique, d'Océanie et à Madagascar.", "Cavité profonde du pavillon de l'oreille, où s'ouvre le conduit auditif.", 'Synonyme ancien de cul-de-four.', 'Petite dépression du relief.']
conquiers$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conquiert$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conquirent$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conquis$['Participe passé de conquérir.']
conquis$['Participe passé de conquérir.']
conquise$['Participe passé de conquérir.']
conquise$['Participe passé de conquérir.']
conquises$['Participe passé de conquérir.']
conquises$['Participe passé de conquérir.']
conquistador$["Nom donné aux Espagnols qui réalisèrent la découverte, la conquête et la colonisation de l'Amérique."]
conquistadores$["Nom donné aux Espagnols qui réalisèrent la découverte, la conquête et la colonisation de l'Amérique."]
conquistadors$["Nom donné aux Espagnols qui réalisèrent la découverte, la conquête et la colonisation de l'Amérique."]
conquit$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conquiere$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conquierent$[]
conquerait$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conquerant$['Qui fait ou a fait des conquêtes par les armes : Un peuple conquérant.', "Qui a le désir d'étendre son pouvoir : Un esprit conquérant."]
conquerant$['Qui fait ou a fait des conquêtes par les armes : Un peuple conquérant.', "Qui a le désir d'étendre son pouvoir : Un esprit conquérant."]
conquerant$['Qui fait ou a fait des conquêtes par les armes : Un peuple conquérant.', "Qui a le désir d'étendre son pouvoir : Un esprit conquérant."]
conquerante$['Qui fait ou a fait des conquêtes par les armes : Un peuple conquérant.', "Qui a le désir d'étendre son pouvoir : Un esprit conquérant."]
conquerante$['Qui fait ou a fait des conquêtes par les armes : Un peuple conquérant.', "Qui a le désir d'étendre son pouvoir : Un esprit conquérant."]
conquerantes$['Qui fait ou a fait des conquêtes par les armes : Un peuple conquérant.', "Qui a le désir d'étendre son pouvoir : Un esprit conquérant."]
conquerantes$['Qui fait ou a fait des conquêtes par les armes : Un peuple conquérant.', "Qui a le désir d'étendre son pouvoir : Un esprit conquérant."]
conquerants$['Qui fait ou a fait des conquêtes par les armes : Un peuple conquérant.', "Qui a le désir d'étendre son pouvoir : Un esprit conquérant."]
conquerants$['Qui fait ou a fait des conquêtes par les armes : Un peuple conquérant.', "Qui a le désir d'étendre son pouvoir : Un esprit conquérant."]
conquerez$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conquerir$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conquerons$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
conquete$["Action de conquérir quelque chose ; ce qui a été conquis : La conquête de l'espace, d'un marché.", "Action de gagner le cœur, l'affection ou l'amour de quelqu'un : Faire la conquête d'une jeune fille.", "Personne dont on a conquis le cœur, que l'on a séduite : C'est sa dernière conquête."]
conquetes$[]
conquit$['Soumettre un pays par les armes : César conquit la Gaule.', "Gagner quelque chose, s'en rendre maître, le plus souvent au prix d'efforts : Conquérir le marché européen.", "Maîtriser, dominer quelque chose : Les hommes ont toujours rêvé de conquérir l'espace.", "Séduire quelqu'un, gagner son cœur, son estime, son affection, etc. : Sa gentillesse a conquis tous ses collègues."]
cons$[]
cons$[]
consacra$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrai$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacraient$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrais$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrait$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrant$["Se dit d'un évêque qui sacre un autre évêque.", "Se dit du prêtre qui consacre l'hostie, à la messe."]
consacrant$["Se dit d'un évêque qui sacre un autre évêque.", "Se dit du prêtre qui consacre l'hostie, à la messe."]
consacre$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrent$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrer$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrera$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrerai$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacreraient$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrerais$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrerait$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacreras$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrerez$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacreriez$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrerions$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacreront$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacres$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrez$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacriez$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrons$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrerent$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacre$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacre$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacree$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacree$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrees$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacrees$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacres$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consacres$['Dédier à Dieu ou aux dieux un lieu, un édifice, les réserver à un culte divin : Consacrer un autel.', 'À la messe, convertir le pain et le vin en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ.', 'Donner à un évêque la consécration.', "Rendre quelque chose durable, en faire une règle habituelle, le sanctionner, le ratifier : Une expression que l'usage a consacrée.", "Donner à quelqu'un, quelque chose une place éminente dans le public : Les critiques ont consacré cette œuvre.", "Employer quelque chose totalement dans un but, pour le bien de quelqu'un : Consacrer son énergie à achever un ouvrage."]
consanguin$["Se dit d'individus liés entre eux par des relations de consanguinité.", 'Au figuré. Se dit de relations considérées comme malsaines en raison de leur proximité inappropriée : Les rapports consanguins entre la finance et la politique.', "Se dit d'un parent du côté paternel (par opposition à utérin)."]
consanguine$["Se dit d'individus liés entre eux par des relations de consanguinité.", 'Au figuré. Se dit de relations considérées comme malsaines en raison de leur proximité inappropriée : Les rapports consanguins entre la finance et la politique.', "Se dit d'un parent du côté paternel (par opposition à utérin)."]
consanguine$["Se dit d'individus liés entre eux par des relations de consanguinité.", 'Au figuré. Se dit de relations considérées comme malsaines en raison de leur proximité inappropriée : Les rapports consanguins entre la finance et la politique.', "Se dit d'un parent du côté paternel (par opposition à utérin)."]
consanguinite$['Parenté par le sang de personnes ayant un ancêtre commun (parenté cognatique).', "Lien unissant les enfants issus d'un même père.", 'Anthropologie sociale.  Parenté agnatique, par les hommes.']
consanguinites$['Parenté par le sang de personnes ayant un ancêtre commun (parenté cognatique).', "Lien unissant les enfants issus d'un même père.", 'Anthropologie sociale.  Parenté agnatique, par les hommes.']
consanguins$["Se dit d'individus liés entre eux par des relations de consanguinité.", 'Au figuré. Se dit de relations considérées comme malsaines en raison de leur proximité inappropriée : Les rapports consanguins entre la finance et la politique.', "Se dit d'un parent du côté paternel (par opposition à utérin)."]
consanguins$["Se dit d'individus liés entre eux par des relations de consanguinité.", 'Au figuré. Se dit de relations considérées comme malsaines en raison de leur proximité inappropriée : Les rapports consanguins entre la finance et la politique.', "Se dit d'un parent du côté paternel (par opposition à utérin)."]
consciemment$['De façon consciente.']
conscience$['Connaissance, intuitive ou réflexive immédiate, que chacun a de son existence et de celle du monde extérieur.', "Représentation mentale claire de l'existence, de la réalité de telle ou telle chose : L'expérience lui a donné une conscience aiguë du danger.", "PsychologieFonction de synthèse qui permet à un sujet d'analyser son expérience actuelle en fonction de la structure de sa personnalité et de se projeter dans l'avenir."]
consciences$['Connaissance, intuitive ou réflexive immédiate, que chacun a de son existence et de celle du monde extérieur.', "Représentation mentale claire de l'existence, de la réalité de telle ou telle chose : L'expérience lui a donné une conscience aiguë du danger.", "PsychologieFonction de synthèse qui permet à un sujet d'analyser son expérience actuelle en fonction de la structure de sa personnalité et de se projeter dans l'avenir."]
consciencieuse$['Qui accomplit son travail avec conscience, application ; scrupuleux, appliqué.']
consciencieuse$['Qui accomplit son travail avec conscience, application ; scrupuleux, appliqué.']
consciencieusement$['De façon consciencieuse.']
consciencieuses$['Qui accomplit son travail avec conscience, application ; scrupuleux, appliqué.']
consciencieux$['Qui accomplit son travail avec conscience, application ; scrupuleux, appliqué.']
consciencieux$['Qui accomplit son travail avec conscience, application ; scrupuleux, appliqué.']
conscient$["Qui a une pleine et claire connaissance de ce qu'il fait ou éprouve, de l'existence ou de la réalité de quelque chose : Être conscient du danger.", 'Qui est fait en toute conscience, en connaissance de cause, sciemment : Un geste conscient.', 'Qui a toute sa conscience, sa connaissance ; lucide : Le blessé est conscient.', "Se dit d'un contenu psychique qui appartient à un moment donné à la conscience."]
conscient$["Qui a une pleine et claire connaissance de ce qu'il fait ou éprouve, de l'existence ou de la réalité de quelque chose : Être conscient du danger.", 'Qui est fait en toute conscience, en connaissance de cause, sciemment : Un geste conscient.', 'Qui a toute sa conscience, sa connaissance ; lucide : Le blessé est conscient.', "Se dit d'un contenu psychique qui appartient à un moment donné à la conscience."]
consciente$["Qui a une pleine et claire connaissance de ce qu'il fait ou éprouve, de l'existence ou de la réalité de quelque chose : Être conscient du danger.", 'Qui est fait en toute conscience, en connaissance de cause, sciemment : Un geste conscient.', 'Qui a toute sa conscience, sa connaissance ; lucide : Le blessé est conscient.', "Se dit d'un contenu psychique qui appartient à un moment donné à la conscience."]
conscientes$["Qui a une pleine et claire connaissance de ce qu'il fait ou éprouve, de l'existence ou de la réalité de quelque chose : Être conscient du danger.", 'Qui est fait en toute conscience, en connaissance de cause, sciemment : Un geste conscient.', 'Qui a toute sa conscience, sa connaissance ; lucide : Le blessé est conscient.', "Se dit d'un contenu psychique qui appartient à un moment donné à la conscience."]
conscients$["Qui a une pleine et claire connaissance de ce qu'il fait ou éprouve, de l'existence ou de la réalité de quelque chose : Être conscient du danger.", 'Qui est fait en toute conscience, en connaissance de cause, sciemment : Un geste conscient.', 'Qui a toute sa conscience, sa connaissance ; lucide : Le blessé est conscient.', "Se dit d'un contenu psychique qui appartient à un moment donné à la conscience."]
conscients$["Qui a une pleine et claire connaissance de ce qu'il fait ou éprouve, de l'existence ou de la réalité de quelque chose : Être conscient du danger.", 'Qui est fait en toute conscience, en connaissance de cause, sciemment : Un geste conscient.', 'Qui a toute sa conscience, sa connaissance ; lucide : Le blessé est conscient.', "Se dit d'un contenu psychique qui appartient à un moment donné à la conscience."]
conscription$["Nom donné, à partir du Directoire, à l'inscription au rôle des jeunes gens parmi lesquels le sort désignait les conscrits."]
conscrit$['Recrue levée par le système de conscription.', "Jeune homme sur le point d'être incorporé.", 'Familier et vieux. Homme inexpérimenté ou naïf : Se laisser berner comme un conscrit.']
conscrits$['Recrue levée par le système de conscription.', "Jeune homme sur le point d'être incorporé.", 'Familier et vieux. Homme inexpérimenté ou naïf : Se laisser berner comme un conscrit.']
conseil$["Avis, indication donnés à quelqu'un par quelqu'un d'autre pour le diriger dans sa conduite, dans ses actes ; recommandation : Demander un conseil à un ami.", "Indication sur une manière d'agir que l'on découvre en faisant référence à quelque chose ; incitation : Écouter les conseils de l'expérience.", "Personne, souvent spécialisée, à qui on s'adresse pour avoir un avis sur une question, dans un domaine précis (peut s'employer en apposition, avec ou sans trait d'union) : Un conseil en gestion. Un ingénieur-conseil.", 'Assemblée de personnes chargées de fonctions consultatives, délibératives, administratives, juridictionnelles, etc. : Le conseil municipal.', 'Séance tenue par des personnes qui délibèrent : Assister au conseil.', 'Franc-maçonnerieNom donné à certains ateliers supérieurs.']
conseilla$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillai$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillaient$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillais$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillait$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillant$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseille$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillent$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseiller$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseiller$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillera$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillerai$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillerais$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillerait$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillerez$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseilleriez$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillers$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseilles$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseilleurs$['Personne qui a la manie de donner des conseils.']
conseillez$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillons$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillere$['Personne qui donne des conseils : Les conseillers du président.', "Chose qui influe sur le comportement de quelqu'un : La colère est mauvaise conseillère.", 'Membre de divers conseils administratifs (conseiller départemental, conseiller municipal, conseiller régional).', "Magistrat occupant un rang élevé dans la hiérarchie (conseiller à la Cour de cassation, conseiller à la cour, conseiller d'État, conseiller référendaire et conseiller maître à la Cour des comptes).", 'Nom de certains hauts fonctionnaires (conseiller agricole, conseiller du commerce extérieur).', 'Juge du tribunal administratif.']
conseillerent$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseilleres$['Personne qui donne des conseils : Les conseillers du président.', "Chose qui influe sur le comportement de quelqu'un : La colère est mauvaise conseillère.", 'Membre de divers conseils administratifs (conseiller départemental, conseiller municipal, conseiller régional).', "Magistrat occupant un rang élevé dans la hiérarchie (conseiller à la Cour de cassation, conseiller à la cour, conseiller d'État, conseiller référendaire et conseiller maître à la Cour des comptes).", 'Nom de certains hauts fonctionnaires (conseiller agricole, conseiller du commerce extérieur).', 'Juge du tribunal administratif.']
conseille$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillee$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseillees$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseilles$["Indiquer à quelqu'un ce qu'il doit faire, lui recommander quelque chose ou quelqu'un ; donner l'avis de faire telle chose, suggérer : Je vous conseille cet excellent restaurant.", "Donner à quelqu'un des conseils ; le diriger, l'orienter, lui servir de guide : Conseiller un enfant dans ses études."]
conseils$["Avis, indication donnés à quelqu'un par quelqu'un d'autre pour le diriger dans sa conduite, dans ses actes ; recommandation : Demander un conseil à un ami.", "Indication sur une manière d'agir que l'on découvre en faisant référence à quelque chose ; incitation : Écouter les conseils de l'expérience.", "Personne, souvent spécialisée, à qui on s'adresse pour avoir un avis sur une question, dans un domaine précis (peut s'employer en apposition, avec ou sans trait d'union) : Un conseil en gestion. Un ingénieur-conseil.", 'Assemblée de personnes chargées de fonctions consultatives, délibératives, administratives, juridictionnelles, etc. : Le conseil municipal.', 'Séance tenue par des personnes qui délibèrent : Assister au conseil.', 'Franc-maçonnerieNom donné à certains ateliers supérieurs.']
consens$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consensuel$['Qui repose sur un consensus : Politique consensuelle.', "Se dit d'un contrat formé par le seul consentement des parties, sans que la manifestation de ce consentement soit soumise à aucune forme."]
consensuelle$['Qui repose sur un consensus : Politique consensuelle.', "Se dit d'un contrat formé par le seul consentement des parties, sans que la manifestation de ce consentement soit soumise à aucune forme."]
consensus$["Accord et consentement du plus grand nombre, de l'opinion publique : Consensus social.", 'Procédure qui consiste à dégager un accord sans procéder à un vote formel, ce qui évite de faire apparaître les objections et les abstentions.']
consent$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentaient$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentais$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentait$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentant$['Qui consent, accepte quelque chose : Les deux parties sont consentantes.']
consentant$['Qui consent, accepte quelque chose : Les deux parties sont consentantes.']
consentante$['Qui consent, accepte quelque chose : Les deux parties sont consentantes.']
consentantes$['Qui consent, accepte quelque chose : Les deux parties sont consentantes.']
consentants$['Qui consent, accepte quelque chose : Les deux parties sont consentantes.']
consente$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentement$['Action de donner son accord à une action, à un projet ; acquiescement, approbation, assentiment : Il a agi avec mon consentement.']
consentements$['Action de donner son accord à une action, à un projet ; acquiescement, approbation, assentiment : Il a agi avec mon consentement.']
consentent$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentes$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentez$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consenti$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentie$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consenties$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentiez$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentions$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentir$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentira$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentirai$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentiraient$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentirais$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentirait$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentiras$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentirent$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentirez$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentiriez$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentirions$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentiront$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentis$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentisse$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentissent$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentit$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentons$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
consentit$["Accepter que quelque chose se fasse ; tomber d'accord sur quelque chose ; acquiescer : La direction consent à l'augmentation des salaires."]
conserva$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservai$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservaient$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservais$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservait$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservant$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservateur$["Qui aime garder les choses, ne pas s'en dessaisir : Il ne jette rien, il est très conservateur.", 'Inspiré par un esprit de conservation, de maintien du statu quo : Gestion conservatrice des intérêts des actionnaires.', 'Relatif au conservatisme, à ses partisans : Journal conservateur.', 'Qui vise à conserver un organe dans son état : Chirurgie conservatrice.']
conservateur$["Qui aime garder les choses, ne pas s'en dessaisir : Il ne jette rien, il est très conservateur.", 'Inspiré par un esprit de conservation, de maintien du statu quo : Gestion conservatrice des intérêts des actionnaires.', 'Relatif au conservatisme, à ses partisans : Journal conservateur.', 'Qui vise à conserver un organe dans son état : Chirurgie conservatrice.']
conservateurs$["Qui aime garder les choses, ne pas s'en dessaisir : Il ne jette rien, il est très conservateur.", 'Inspiré par un esprit de conservation, de maintien du statu quo : Gestion conservatrice des intérêts des actionnaires.', 'Relatif au conservatisme, à ses partisans : Journal conservateur.', 'Qui vise à conserver un organe dans son état : Chirurgie conservatrice.']
conservateurs$["Qui aime garder les choses, ne pas s'en dessaisir : Il ne jette rien, il est très conservateur.", 'Inspiré par un esprit de conservation, de maintien du statu quo : Gestion conservatrice des intérêts des actionnaires.', 'Relatif au conservatisme, à ses partisans : Journal conservateur.', 'Qui vise à conserver un organe dans son état : Chirurgie conservatrice.']
conservation$['Action de conserver quelque chose intact, de le maintenir dans le même état : Conservation des aliments par le froid.', 'Manière dont quelque chose est conservé.', "Droit1.  Fonctions d'un conservateur.2.  Administration régie par un conservateur.3.  Local de service du conservateur.", "PétroleEnsemble des mesures destinées à limiter la production instantanée des puits d'un même gisement afin d'augmenter la récupération totale.", "PsychologieSchème de la pensée conceptuelle acquis par l'enfant entre 7 et 12 ans et suivant lequel l'enfant sait que certaines transformations sensibles d'un objet (par exemple son changement de forme) n'excluent pas qu'il conserve une ou plusieurs qualités qu'il avait antérieurement (par exemple son poids)."]
conservatisme$["Attitude ou tendance de quelqu'un, d'un groupe ou d'une société, définie par le refus du changement et la référence sécurisante à des valeurs ou des structures immuables."]
conservatoire$["Relatif à la sauvegarde ou à la conservation d'un droit, d'un bien avant que n'intervienne la solution définitive du litige : Acte, mesure conservatoire."]
conservatoires$["Relatif à la sauvegarde ou à la conservation d'un droit, d'un bien avant que n'intervienne la solution définitive du litige : Acte, mesure conservatoire."]
conservatrice$["Qui aime garder les choses, ne pas s'en dessaisir : Il ne jette rien, il est très conservateur.", 'Inspiré par un esprit de conservation, de maintien du statu quo : Gestion conservatrice des intérêts des actionnaires.', 'Relatif au conservatisme, à ses partisans : Journal conservateur.', 'Qui vise à conserver un organe dans son état : Chirurgie conservatrice.']
conservatrice$["Qui aime garder les choses, ne pas s'en dessaisir : Il ne jette rien, il est très conservateur.", 'Inspiré par un esprit de conservation, de maintien du statu quo : Gestion conservatrice des intérêts des actionnaires.', 'Relatif au conservatisme, à ses partisans : Journal conservateur.', 'Qui vise à conserver un organe dans son état : Chirurgie conservatrice.']
conservatrices$["Qui aime garder les choses, ne pas s'en dessaisir : Il ne jette rien, il est très conservateur.", 'Inspiré par un esprit de conservation, de maintien du statu quo : Gestion conservatrice des intérêts des actionnaires.', 'Relatif au conservatisme, à ses partisans : Journal conservateur.', 'Qui vise à conserver un organe dans son état : Chirurgie conservatrice.']
conservatrices$["Qui aime garder les choses, ne pas s'en dessaisir : Il ne jette rien, il est très conservateur.", 'Inspiré par un esprit de conservation, de maintien du statu quo : Gestion conservatrice des intérêts des actionnaires.', 'Relatif au conservatisme, à ses partisans : Journal conservateur.', 'Qui vise à conserver un organe dans son état : Chirurgie conservatrice.']
conserve$["Aliment conservé à l'aide de différents procédés ; plus spécialement, aliment conservé en boîte (boîte de conserve), en bocal par traitement à la chaleur : Ne se nourrir que de conserves.", 'Récipient servant à mettre des substances chimiques en réserve.']
conserve$["Aliment conservé à l'aide de différents procédés ; plus spécialement, aliment conservé en boîte (boîte de conserve), en bocal par traitement à la chaleur : Ne se nourrir que de conserves.", 'Récipient servant à mettre des substances chimiques en réserve.']
conservent$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserver$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservera$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserverai$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserveraient$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserverais$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserverait$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserveras$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserverez$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserverie$['Ensemble des techniques de la mise en conserve des aliments.', 'Industrie de la mise en conserve des aliments.', 'Usine où sont fabriquées des conserves.']
conserveries$['Ensemble des techniques de la mise en conserve des aliments.', 'Industrie de la mise en conserve des aliments.', 'Usine où sont fabriquées des conserves.']
conserverons$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserveront$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserves$["Aliment conservé à l'aide de différents procédés ; plus spécialement, aliment conservé en boîte (boîte de conserve), en bocal par traitement à la chaleur : Ne se nourrir que de conserves.", 'Récipient servant à mettre des substances chimiques en réserve.']
conserves$["Aliment conservé à l'aide de différents procédés ; plus spécialement, aliment conservé en boîte (boîte de conserve), en bocal par traitement à la chaleur : Ne se nourrir que de conserves.", 'Récipient servant à mettre des substances chimiques en réserve.']
conservez$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserviez$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservions$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservons$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservat$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserverent$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserve$["Aliment conservé à l'aide de différents procédés ; plus spécialement, aliment conservé en boîte (boîte de conserve), en bocal par traitement à la chaleur : Ne se nourrir que de conserves.", 'Récipient servant à mettre des substances chimiques en réserve.']
conserve$["Aliment conservé à l'aide de différents procédés ; plus spécialement, aliment conservé en boîte (boîte de conserve), en bocal par traitement à la chaleur : Ne se nourrir que de conserves.", 'Récipient servant à mettre des substances chimiques en réserve.']
conservee$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservee$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservees$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conservees$['Maintenir des denrées, des produits en bon état, les préserver de toute altération : Conserver de la viande grâce au froid.', "Maintenir, garder quelque chose, quelqu'un dans un certain état (surtout favorable) : J'ai conservé intact le souvenir de notre rencontre.", "Faire que quelque chose reste en bon état, continue d'avoir la même qualité : Cette crème conservera tout leur éclat à vos cheveux.", "Rester dans un certain état, continuer d'avoir une certaine qualité ; garder : Conserver ses illusions, ses doutes.", "Continuer d'avoir quelque chose, quelqu'un, ne pas les perdre ni s'en dessaisir ; garder : C'est lui qui a conservé la maison familiale.", "Garder quelque chose à sa disposition (en un lieu quelconque), ne pas s'en séparer : Conserver toutes ses vieilles photos d'école.", "Prendre soin de quelque chose en l'absence de quelqu'un, le garder pour lui : Nous vous avons conservé votre place.", "Familier. Maintenir quelqu'un en bonne santé, en forme : Le sport, ça conserve."]
conserves$["Aliment conservé à l'aide de différents procédés ; plus spécialement, aliment conservé en boîte (boîte de conserve), en bocal par traitement à la chaleur : Ne se nourrir que de conserves.", 'Récipient servant à mettre des substances chimiques en réserve.']
conserves$["Aliment conservé à l'aide de différents procédés ; plus spécialement, aliment conservé en boîte (boîte de conserve), en bocal par traitement à la chaleur : Ne se nourrir que de conserves.", 'Récipient servant à mettre des substances chimiques en réserve.']
considere$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considerent$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
consideres$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considera$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considerable$["Qui est très grand par le nombre, l'intensité, la valeur : L'émotion est considérable dans le pays.", "Très important par sa valeur, son mérite, son crédit : C'est un homme politique considérable dans son département."]
considerablement$['Beaucoup, de façon notable.']
considerables$["Qui est très grand par le nombre, l'intensité, la valeur : L'émotion est considérable dans le pays.", "Très important par sa valeur, son mérite, son crédit : C'est un homme politique considérable dans son département."]
considerai$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
consideraient$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considerais$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considerait$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considerant$["Chacun des alinéas d'un arrêt d'une cour et des décisions des juridictions administratives, qui commence par les mots considérant que et qui motive la décision."]
considerant$["Chacun des alinéas d'un arrêt d'une cour et des décisions des juridictions administratives, qui commence par les mots considérant que et qui motive la décision."]
considerants$["Chacun des alinéas d'un arrêt d'une cour et des décisions des juridictions administratives, qui commence par les mots considérant que et qui motive la décision."]
considerassent$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
consideration$["Action de considérer quelque chose, de le faire entrer en ligne de compte : La considération de sa fortune n'entre pas en ligne de compte.", "Bonne opinion qu'on a de quelqu'un ; estime, égards accordés à quelqu'un : Traiter quelqu'un avec considération.", "Entre dans des formules de politesse à la fin d'une lettre : Recevez l'assurance de ma considération distinguée."]
considerations$["Ce que l'on prend en considération, qui retient l'attention lorsqu'on a à déterminer son attitude, son action : S'arrêter à des considérations de fortune.", "Idées développées, réflexions, observations sur un sujet : Il s'est perdu en considérations philosophiques."]
considerer$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considerera$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considererai$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considereraient$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considererais$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considererait$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considereras$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considereriez$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considererions$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considererons$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considerez$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
consideriez$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considerions$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considerons$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considerat$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considererent$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considere$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
consideree$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
considerees$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
consideres$["Regarder quelqu'un, quelque chose avec attention, longuement ; observer : Tout le monde considéra le nouvel arrivant.", "Regarder, envisager quelque chose sous un certain angle : Si l'on considère le problème du point de vue de nos adversaires, vous avez raison.", "Peser quelque chose, l'apprécier, le prendre en compte : Ne considérer que ses seuls intérêts.", "Être d'avis après réflexion que ; estimer, croire : Je considère qu'il est trop tard.", "Respecter quelqu'un, l'avoir en estime : On considérait beaucoup votre père dans les milieux d'affaires.", "Juger quelque chose, quelqu'un, lui attribuer telle ou telle qualité : Je considère cette réponse comme un refus."]
consigna$["Mettre en dépôt à la consigne d'une gare, d'un aéroport.", 'Facturer provisoirement un emballage pour le rembourser quand il sera rapporté.', "Noter par écrit ce qu'on veut retenir ou transmettre : Consigner les déclarations des témoins.", "Interdire à quelqu'un toute sortie par mesure disciplinaire ou par mesure d'ordre : Consigner des troupes, un élève.", "Interdire toute action sur un appareil au moyen d'une pancarte, d'un cadenas, d'une goupille, etc.", 'Effectuer une consignation.', 'Remettre une marchandise à un commissionnaire chargé de la vendre.']
consignais$["Mettre en dépôt à la consigne d'une gare, d'un aéroport.", 'Facturer provisoirement un emballage pour le rembourser quand il sera rapporté.', "Noter par écrit ce qu'on veut retenir ou transmettre : Consigner les déclarations des témoins.", "Interdire à quelqu'un toute sortie par mesure disciplinaire ou par mesure d'ordre : Consigner des troupes, un élève.", "Interdire toute action sur un appareil au moyen d'une pancarte, d'un cadenas, d'une goupille, etc.", 'Effectuer une consignation.', 'Remettre une marchandise à un commissionnaire chargé de la vendre.']
consignait$["Mettre en dépôt à la consigne d'une gare, d'un aéroport.", 'Facturer provisoirement un emballage pour le rembourser quand il sera rapporté.', "Noter par écrit ce qu'on veut retenir ou transmettre : Consigner les déclarations des témoins.", "Interdire à quelqu'un toute sortie par mesure disciplinaire ou par mesure d'ordre : Consigner des troupes, un élève.", "Interdire toute action sur un appareil au moyen d'une pancarte, d'un cadenas, d'une goupille, etc.", 'Effectuer une consignation.', 'Remettre une marchandise à un commissionnaire chargé de la vendre.']
consignant$["Mettre en dépôt à la consigne d'une gare, d'un aéroport.", 'Facturer provisoirement un emballage pour le rembourser quand il sera rapporté.', "Noter par écrit ce qu'on veut retenir ou transmettre : Consigner les déclarations des témoins.", "Interdire à quelqu'un toute sortie par mesure disciplinaire ou par mesure d'ordre : Consigner des troupes, un élève.", "Interdire toute action sur un appareil au moyen d'une pancarte, d'un cadenas, d'une goupille, etc.", 'Effectuer une consignation.', 'Remettre une marchandise à un commissionnaire chargé de la vendre.']
consignataire$["Personne à qui l'on confie des marchandises soit pour les garder en dépôt, soit pour les répartir."]
consignation$['Pratique commerciale suivant laquelle un fournisseur laisse en dépôt chez un client, moyennant une valeur convenue et récupérable en cas de retour, des emballages de marchandises dont il reste propriétaire.', "Dépôt fait par un débiteur dans un lieu ou dans une caisse publique que la loi détermine, soit à titre de garantie, soit à titre libératoire. (La Caisse des dépôts et consignations est l'unique dépositaire légal des consignations de toute nature.)", 'Dépôt de marchandises effectué pour obtenir des avances ou en faire opérer le placement ; objet ainsi déposé.']
consignations$['Pratique commerciale suivant laquelle un fournisseur laisse en dépôt chez un client, moyennant une valeur convenue et récupérable en cas de retour, des emballages de marchandises dont il reste propriétaire.', "Dépôt fait par un débiteur dans un lieu ou dans une caisse publique que la loi détermine, soit à titre de garantie, soit à titre libératoire. (La Caisse des dépôts et consignations est l'unique dépositaire légal des consignations de toute nature.)", 'Dépôt de marchandises effectué pour obtenir des avances ou en faire opérer le placement ; objet ainsi déposé.']
consigne$["Dans une gare, un aéroport, service qui s'occupe des bagages déposés en attente ; local où sont remisés ces bagages.", 'Synonyme de consignation ; valeur du dépôt consigné : Il y a cinquante centimes de consigne sur la bouteille.', 'Instruction formelle donnée à un militaire, fixant sa mission dans diverses éventualités du combat ou du service de garnison.', "Instruction formelle donnée à quelqu'un, qui est chargé de l'exécuter : J'ai la consigne de ne rien dire.", "Punition qui sanctionne une faute légère et qui prive l'homme du rang des sorties et autorisations d'absence auxquelles il pouvait prétendre.", "Punition consistant à retenir un élève dans l'établissement un jour de sortie ; retenue, colle.", 'Mesure de sécurité maintenant, pour des raisons diverses, la troupe dans ses casernements.', 'Valeur prescrite à une grandeur dans un dispositif de commande.']
consigne$["Dans une gare, un aéroport, service qui s'occupe des bagages déposés en attente ; local où sont remisés ces bagages.", 'Synonyme de consignation ; valeur du dépôt consigné : Il y a cinquante centimes de consigne sur la bouteille.', 'Instruction formelle donnée à un militaire, fixant sa mission dans diverses éventualités du combat ou du service de garnison.', "Instruction formelle donnée à quelqu'un, qui est chargé de l'exécuter : J'ai la consigne de ne rien dire.", "Punition qui sanctionne une faute légère et qui prive l'homme du rang des sorties et autorisations d'absence auxquelles il pouvait prétendre.", "Punition consistant à retenir un élève dans l'établissement un jour de sortie ; retenue, colle.", 'Mesure de sécurité maintenant, pour des raisons diverses, la troupe dans ses casernements.', 'Valeur prescrite à une grandeur dans un dispositif de commande.']
consignent$["Mettre en dépôt à la consigne d'une gare, d'un aéroport.", 'Facturer provisoirement un emballage pour le rembourser quand il sera rapporté.', "Noter par écrit ce qu'on veut retenir ou transmettre : Consigner les déclarations des témoins.", "Interdire à quelqu'un toute sortie par mesure disciplinaire ou par mesure d'ordre : Consigner des troupes, un élève.", "Interdire toute action sur un appareil au moyen d'une pancarte, d'un cadenas, d'une goupille, etc.", 'Effectuer une consignation.', 'Remettre une marchandise à un commissionnaire chargé de la vendre.']
consigner$["Mettre en dépôt à la consigne d'une gare, d'un aéroport.", 'Facturer provisoirement un emballage pour le rembourser quand il sera rapporté.', "Noter par écrit ce qu'on veut retenir ou transmettre : Consigner les déclarations des témoins.", "Interdire à quelqu'un toute sortie par mesure disciplinaire ou par mesure d'ordre : Consigner des troupes, un élève.", "Interdire toute action sur un appareil au moyen d'une pancarte, d'un cadenas, d'une goupille, etc.", 'Effectuer une consignation.', 'Remettre une marchandise à un commissionnaire chargé de la vendre.']
consignera$["Mettre en dépôt à la consigne d'une gare, d'un aéroport.", 'Facturer provisoirement un emballage pour le rembourser quand il sera rapporté.', "Noter par écrit ce qu'on veut retenir ou transmettre : Consigner les déclarations des témoins.", "Interdire à quelqu'un toute sortie par mesure disciplinaire ou par mesure d'ordre : Consigner des troupes, un élève.", "Interdire toute action sur un appareil au moyen d'une pancarte, d'un cadenas, d'une goupille, etc.", 'Effectuer une consignation.', 'Remettre une marchandise à un commissionnaire chargé de la vendre.']
consignerais$["Mettre en dépôt à la consigne d'une gare, d'un aéroport.", 'Facturer provisoirement un emballage pour le rembourser quand il sera rapporté.', "Noter par écrit ce qu'on veut retenir ou transmettre : Consigner les déclarations des témoins.", "Interdire à quelqu'un toute sortie par mesure disciplinaire ou par mesure d'ordre : Consigner des troupes, un élève.", "Interdire toute action sur un appareil au moyen d'une pancarte, d'un cadenas, d'une goupille, etc.", 'Effectuer une consignation.', 'Remettre une marchandise à un commissionnaire chargé de la vendre.']
consignes$["Dans une gare, un aéroport, service qui s'occupe des bagages déposés en attente ; local où sont remisés ces bagages.", 'Synonyme de consignation ; valeur du dépôt consigné : Il y a cinquante centimes de consigne sur la bouteille.', 'Instruction formelle donnée à un militaire, fixant sa mission dans diverses éventualités du combat ou du service de garnison.', "Instruction formelle donnée à quelqu'un, qui est chargé de l'exécuter : J'ai la consigne de ne rien dire.", "Punition qui sanctionne une faute légère et qui prive l'homme du rang des sorties et autorisations d'absence auxquelles il pouvait prétendre.", "Punition consistant à retenir un élève dans l'établissement un jour de sortie ; retenue, colle.", 'Mesure de sécurité maintenant, pour des raisons diverses, la troupe dans ses casernements.', 'Valeur prescrite à une grandeur dans un dispositif de commande.']
consignes$["Dans une gare, un aéroport, service qui s'occupe des bagages déposés en attente ; local où sont remisés ces bagages.", 'Synonyme de consignation ; valeur du dépôt consigné : Il y a cinquante centimes de consigne sur la bouteille.', 'Instruction formelle donnée à un militaire, fixant sa mission dans diverses éventualités du combat ou du service de garnison.', "Instruction formelle donnée à quelqu'un, qui est chargé de l'exécuter : J'ai la consigne de ne rien dire.", "Punition qui sanctionne une faute légère et qui prive l'homme du rang des sorties et autorisations d'absence auxquelles il pouvait prétendre.", "Punition consistant à retenir un élève dans l'établissement un jour de sortie ; retenue, colle.", 'Mesure de sécurité maintenant, pour des raisons diverses, la troupe dans ses casernements.', 'Valeur prescrite à une grandeur dans un dispositif de commande.']
consignez$["Mettre en dépôt à la consigne d'une gare, d'un aéroport.", 'Facturer provisoirement un emballage pour le rembourser quand il sera rapporté.', "Noter par écrit ce qu'on veut retenir ou transmettre : Consigner les déclarations des témoins.", "Interdire à quelqu'un toute sortie par mesure disciplinaire ou par mesure d'ordre : Consigner des troupes, un élève.", "Interdire toute action sur un appareil au moyen d'une pancarte, d'un cadenas, d'une goupille, etc.", 'Effectuer une consignation.', 'Remettre une marchandise à un commissionnaire chargé de la vendre.']
consigne$["Dans une gare, un aéroport, service qui s'occupe des bagages déposés en attente ; local où sont remisés ces bagages.", 'Synonyme de consignation ; valeur du dépôt consigné : Il y a cinquante centimes de consigne sur la bouteille.', 'Instruction formelle donnée à un militaire, fixant sa mission dans diverses éventualités du combat ou du service de garnison.', "Instruction formelle donnée à quelqu'un, qui est chargé de l'exécuter : J'ai la consigne de ne rien dire.", "Punition qui sanctionne une faute légère et qui prive l'homme du rang des sorties et autorisations d'absence auxquelles il pouvait prétendre.", "Punition consistant à retenir un élève dans l'établissement un jour de sortie ; retenue, colle.", 'Mesure de sécurité maintenant, pour des raisons diverses, la troupe dans ses casernements.', 'Valeur prescrite à une grandeur dans un dispositif de commande.']
consigne$["Dans une gare, un aéroport, service qui s'occupe des bagages déposés en attente ; local où sont remisés ces bagages.", 'Synonyme de consignation ; valeur du dépôt consigné : Il y a cinquante centimes de consigne sur la bouteille.', 'Instruction formelle donnée à un militaire, fixant sa mission dans diverses éventualités du combat ou du service de garnison.', "Instruction formelle donnée à quelqu'un, qui est chargé de l'exécuter : J'ai la consigne de ne rien dire.", "Punition qui sanctionne une faute légère et qui prive l'homme du rang des sorties et autorisations d'absence auxquelles il pouvait prétendre.", "Punition consistant à retenir un élève dans l'établissement un jour de sortie ; retenue, colle.", 'Mesure de sécurité maintenant, pour des raisons diverses, la troupe dans ses casernements.', 'Valeur prescrite à une grandeur dans un dispositif de commande.']
consignee$["Soldat, marin, élève privés de sortie par punition ou par mesure d'ordre ou de santé."]
consignee$["Soldat, marin, élève privés de sortie par punition ou par mesure d'ordre ou de santé."]
consignees$["Soldat, marin, élève privés de sortie par punition ou par mesure d'ordre ou de santé."]
consignees$["Soldat, marin, élève privés de sortie par punition ou par mesure d'ordre ou de santé."]
consignes$["Dans une gare, un aéroport, service qui s'occupe des bagages déposés en attente ; local où sont remisés ces bagages.", 'Synonyme de consignation ; valeur du dépôt consigné : Il y a cinquante centimes de consigne sur la bouteille.', 'Instruction formelle donnée à un militaire, fixant sa mission dans diverses éventualités du combat ou du service de garnison.', "Instruction formelle donnée à quelqu'un, qui est chargé de l'exécuter : J'ai la consigne de ne rien dire.", "Punition qui sanctionne une faute légère et qui prive l'homme du rang des sorties et autorisations d'absence auxquelles il pouvait prétendre.", "Punition consistant à retenir un élève dans l'établissement un jour de sortie ; retenue, colle.", 'Mesure de sécurité maintenant, pour des raisons diverses, la troupe dans ses casernements.', 'Valeur prescrite à une grandeur dans un dispositif de commande.']
consignes$["Dans une gare, un aéroport, service qui s'occupe des bagages déposés en attente ; local où sont remisés ces bagages.", 'Synonyme de consignation ; valeur du dépôt consigné : Il y a cinquante centimes de consigne sur la bouteille.', 'Instruction formelle donnée à un militaire, fixant sa mission dans diverses éventualités du combat ou du service de garnison.', "Instruction formelle donnée à quelqu'un, qui est chargé de l'exécuter : J'ai la consigne de ne rien dire.", "Punition qui sanctionne une faute légère et qui prive l'homme du rang des sorties et autorisations d'absence auxquelles il pouvait prétendre.", "Punition consistant à retenir un élève dans l'établissement un jour de sortie ; retenue, colle.", 'Mesure de sécurité maintenant, pour des raisons diverses, la troupe dans ses casernements.', 'Valeur prescrite à une grandeur dans un dispositif de commande.']
consista$['Reposer sur quelque chose, résider dans quelque chose : En quoi consiste mon erreur ?', 'Avoir pour caractère essentiel, en parlant de quelque chose : Son programme consistait à satisfaire tout le monde.', 'Être composé, formé de : Une propriété qui consiste en herbages.']
consistaient$['Reposer sur quelque chose, résider dans quelque chose : En quoi consiste mon erreur ?', 'Avoir pour caractère essentiel, en parlant de quelque chose : Son programme consistait à satisfaire tout le monde.', 'Être composé, formé de : Une propriété qui consiste en herbages.']
consistait$['Reposer sur quelque chose, résider dans quelque chose : En quoi consiste mon erreur ?', 'Avoir pour caractère essentiel, en parlant de quelque chose : Son programme consistait à satisfaire tout le monde.', 'Être composé, formé de : Une propriété qui consiste en herbages.']
consistance$["État d'un corps du point de vue de la texture, de la malléabilité, de la fluidité : Consistance pâteuse.", "État d'un corps liquide ou pâteux qui s'épaissit ou s'est épaissi, qui prend ou a pris une certaine solidité : La farine donnera plus de consistance à la sauce.", 'Cohérence, solidité, poids de quelque chose : Son raisonnement a une certaine consistance.']
consistances$["État d'un corps du point de vue de la texture, de la malléabilité, de la fluidité : Consistance pâteuse.", "État d'un corps liquide ou pâteux qui s'épaissit ou s'est épaissi, qui prend ou a pris une certaine solidité : La farine donnera plus de consistance à la sauce.", 'Cohérence, solidité, poids de quelque chose : Son raisonnement a une certaine consistance.']
consistant$['Dont la fluidité est réduite ; pâteux : La peinture est un peu trop consistante.', 'Copieux, nourrissant : Un plat consistant.', 'Qui a une existence réelle ; fondé, bien établi, stable : Une rumeur assez consistante.']
consistant$['Dont la fluidité est réduite ; pâteux : La peinture est un peu trop consistante.', 'Copieux, nourrissant : Un plat consistant.', 'Qui a une existence réelle ; fondé, bien établi, stable : Une rumeur assez consistante.']
consistante$['Dont la fluidité est réduite ; pâteux : La peinture est un peu trop consistante.', 'Copieux, nourrissant : Un plat consistant.', 'Qui a une existence réelle ; fondé, bien établi, stable : Une rumeur assez consistante.']
consistantes$['Dont la fluidité est réduite ; pâteux : La peinture est un peu trop consistante.', 'Copieux, nourrissant : Un plat consistant.', 'Qui a une existence réelle ; fondé, bien établi, stable : Une rumeur assez consistante.']
consistants$['Dont la fluidité est réduite ; pâteux : La peinture est un peu trop consistante.', 'Copieux, nourrissant : Un plat consistant.', 'Qui a une existence réelle ; fondé, bien établi, stable : Une rumeur assez consistante.']
consiste$['Reposer sur quelque chose, résider dans quelque chose : En quoi consiste mon erreur ?', 'Avoir pour caractère essentiel, en parlant de quelque chose : Son programme consistait à satisfaire tout le monde.', 'Être composé, formé de : Une propriété qui consiste en herbages.']
consistent$['Reposer sur quelque chose, résider dans quelque chose : En quoi consiste mon erreur ?', 'Avoir pour caractère essentiel, en parlant de quelque chose : Son programme consistait à satisfaire tout le monde.', 'Être composé, formé de : Une propriété qui consiste en herbages.']
consister$['Reposer sur quelque chose, résider dans quelque chose : En quoi consiste mon erreur ?', 'Avoir pour caractère essentiel, en parlant de quelque chose : Son programme consistait à satisfaire tout le monde.', 'Être composé, formé de : Une propriété qui consiste en herbages.']
consistera$['Reposer sur quelque chose, résider dans quelque chose : En quoi consiste mon erreur ?', 'Avoir pour caractère essentiel, en parlant de quelque chose : Son programme consistait à satisfaire tout le monde.', 'Être composé, formé de : Une propriété qui consiste en herbages.']
consisteraient$['Reposer sur quelque chose, résider dans quelque chose : En quoi consiste mon erreur ?', 'Avoir pour caractère essentiel, en parlant de quelque chose : Son programme consistait à satisfaire tout le monde.', 'Être composé, formé de : Une propriété qui consiste en herbages.']
consisterait$['Reposer sur quelque chose, résider dans quelque chose : En quoi consiste mon erreur ?', 'Avoir pour caractère essentiel, en parlant de quelque chose : Son programme consistait à satisfaire tout le monde.', 'Être composé, formé de : Une propriété qui consiste en herbages.']
consistoire$['Assemblée solennelle des cardinaux présents à Rome, réunis sous la présidence du pape dans des circonstances très importantes.', "Dans le luthéranisme, organe directeur d'une Église, comportant en proportions variables des pasteurs et des laïcs. (Dans certaines Églises réformées [calvinistes], c'est une subdivision régionale regroupant les représentants de toutes les paroisses [un pasteur et un laïc par poste] d'un district.)", "Assemblée du conseil d'une synagogue.", "Nom donné, à partir de Constantin, au Conseil du prince, parce que ses membres devaient y siéger debout et silencieusement, comme dans une chapelle divine (« sacrarium »), du fait de la présence de l'empereur."]
consistorial$['Relatif au consistoire tenu par le pape.', 'Qui concerne tout consistoire.']
consistoriales$['Relatif au consistoire tenu par le pape.', 'Qui concerne tout consistoire.']
consisterent$['Reposer sur quelque chose, résider dans quelque chose : En quoi consiste mon erreur ?', 'Avoir pour caractère essentiel, en parlant de quelque chose : Son programme consistait à satisfaire tout le monde.', 'Être composé, formé de : Une propriété qui consiste en herbages.']
consiste$['Reposer sur quelque chose, résider dans quelque chose : En quoi consiste mon erreur ?', 'Avoir pour caractère essentiel, en parlant de quelque chose : Son programme consistait à satisfaire tout le monde.', 'Être composé, formé de : Une propriété qui consiste en herbages.']
conso$[]
consoeur$["Religieuse d'un même couvent ou d'un même ordre.", "Femme exerçant la même profession libérale qu'une autre.", "Entreprise exerçant le même type d'activité qu'une autre."]
consoeurs$["Religieuse d'un même couvent ou d'un même ordre.", "Femme exerçant la même profession libérale qu'une autre.", "Entreprise exerçant le même type d'activité qu'une autre."]
consola$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolai$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolaient$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolais$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolait$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolant$['Propre à consoler ; réconfortant : Geste consolant.']
consolant$['Propre à consoler ; réconfortant : Geste consolant.']
consolante$['Propre à consoler ; réconfortant : Geste consolant.']
consolantes$['Propre à consoler ; réconfortant : Geste consolant.']
consolants$['Propre à consoler ; réconfortant : Geste consolant.']
consolasse$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolateur$['Qui apporte une consolation, un soulagement moral, un apaisement : Paroles consolatrices.']
consolateur$['Qui apporte une consolation, un soulagement moral, un apaisement : Paroles consolatrices.']
consolateurs$['Qui apporte une consolation, un soulagement moral, un apaisement : Paroles consolatrices.']
consolateurs$['Qui apporte une consolation, un soulagement moral, un apaisement : Paroles consolatrices.']
consolation$["Soulagement apporté à un chagrin, à la peine de quelqu'un.", 'Sujet de satisfaction, de joie au milieu des épreuves : Son fils lui donne de grandes consolations.', 'Personne ou chose qui peut consoler : Sa fille est pour lui sa seule consolation.', "Œuvre littéraire latine d'inspiration philosophique, proche à la fois de la lettre et du traité de morale pratique."]
consolations$["Soulagement apporté à un chagrin, à la peine de quelqu'un.", 'Sujet de satisfaction, de joie au milieu des épreuves : Son fils lui donne de grandes consolations.', 'Personne ou chose qui peut consoler : Sa fille est pour lui sa seule consolation.', "Œuvre littéraire latine d'inspiration philosophique, proche à la fois de la lettre et du traité de morale pratique."]
consolatrice$['Qui apporte une consolation, un soulagement moral, un apaisement : Paroles consolatrices.']
consolatrice$['Qui apporte une consolation, un soulagement moral, un apaisement : Paroles consolatrices.']
consolatrices$['Qui apporte une consolation, un soulagement moral, un apaisement : Paroles consolatrices.']
console$["Élément en volute supportant le bras d'un siège ou le plateau d'un meuble.", "Table appliquée le long d'un mur, dont les pieds (deux ou quatre) convergent ou non vers le bas. (Apparaît à la fin du xviie siècle)", "Organe en saillie sur un mur, destiné à porter une charge (balcon, corniche, etc.). [La console s'inscrit dans un triangle rectangle dont l'hypoténuse délimite son côté libre, habituellement galbé en talon ; parfois, les extrémités de ce talon se recourbent en volutes.]", "Élément de structure d'un ouvrage d'art encastré dans un appui et se développant en porte à faux.", "Périphérique ou terminal d'un ordinateur permettant l'utilisation interactive de programmes.", "Partie supérieure d'une harpe, qui sert de chevillier.", "Meuble intégré au soubassement de l'orgue, qui groupe les commandes de l'instrument (claviers, pédaliers, boutons de registre)."]
console$["Élément en volute supportant le bras d'un siège ou le plateau d'un meuble.", "Table appliquée le long d'un mur, dont les pieds (deux ou quatre) convergent ou non vers le bas. (Apparaît à la fin du xviie siècle)", "Organe en saillie sur un mur, destiné à porter une charge (balcon, corniche, etc.). [La console s'inscrit dans un triangle rectangle dont l'hypoténuse délimite son côté libre, habituellement galbé en talon ; parfois, les extrémités de ce talon se recourbent en volutes.]", "Élément de structure d'un ouvrage d'art encastré dans un appui et se développant en porte à faux.", "Périphérique ou terminal d'un ordinateur permettant l'utilisation interactive de programmes.", "Partie supérieure d'une harpe, qui sert de chevillier.", "Meuble intégré au soubassement de l'orgue, qui groupe les commandes de l'instrument (claviers, pédaliers, boutons de registre)."]
consolent$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consoler$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolera$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolerai$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consoleraient$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolerais$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolerait$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consoleras$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolerez$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolerons$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consoleront$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consoles$["Élément en volute supportant le bras d'un siège ou le plateau d'un meuble.", "Table appliquée le long d'un mur, dont les pieds (deux ou quatre) convergent ou non vers le bas. (Apparaît à la fin du xviie siècle)", "Organe en saillie sur un mur, destiné à porter une charge (balcon, corniche, etc.). [La console s'inscrit dans un triangle rectangle dont l'hypoténuse délimite son côté libre, habituellement galbé en talon ; parfois, les extrémités de ce talon se recourbent en volutes.]", "Élément de structure d'un ouvrage d'art encastré dans un appui et se développant en porte à faux.", "Périphérique ou terminal d'un ordinateur permettant l'utilisation interactive de programmes.", "Partie supérieure d'une harpe, qui sert de chevillier.", "Meuble intégré au soubassement de l'orgue, qui groupe les commandes de l'instrument (claviers, pédaliers, boutons de registre)."]
consoles$["Élément en volute supportant le bras d'un siège ou le plateau d'un meuble.", "Table appliquée le long d'un mur, dont les pieds (deux ou quatre) convergent ou non vers le bas. (Apparaît à la fin du xviie siècle)", "Organe en saillie sur un mur, destiné à porter une charge (balcon, corniche, etc.). [La console s'inscrit dans un triangle rectangle dont l'hypoténuse délimite son côté libre, habituellement galbé en talon ; parfois, les extrémités de ce talon se recourbent en volutes.]", "Élément de structure d'un ouvrage d'art encastré dans un appui et se développant en porte à faux.", "Périphérique ou terminal d'un ordinateur permettant l'utilisation interactive de programmes.", "Partie supérieure d'une harpe, qui sert de chevillier.", "Meuble intégré au soubassement de l'orgue, qui groupe les commandes de l'instrument (claviers, pédaliers, boutons de registre)."]
consolez$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolidaient$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolidais$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolidait$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolidant$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolidation$["Action de consolider quelque chose : La consolidation d'un édifice.", "ChirurgieAction par laquelle les fragments d'un os fracturé se ressoudent.", "ComptabilitéPratique comptable qui consiste à agréger les comptes des sociétés appartenant à un même groupe en vue de présenter les résultats et la situation financière d'ensemble du groupe.", 'DroitRéunion sur une même personne de droits jusque-là séparés.', "FinancesSubstitution d'une dette à moyen ou à long terme à une dette à court terme.", "Géologie et travaux publicsAccroissement de la densité sèche d'un terrain par suite de son tassement sous l'effet de son propre poids.", 'PsychologiePhénomène supposé qui jouerait un rôle dans la mise en mémoire et qui en serait une condition. (Ce phénomène serait postérieur à ceux qui ont lieu dans la perception et les activités psychologiques courantes, mais sa nature est jusque-là mal connue.)']
consolide$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolident$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolider$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolideraient$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolidons$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolide$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolide$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolidee$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolidee$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolidees$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolidees$['Donner plus de solidité à quelque chose par un étai : Consolider un mur.', "Rendre quelque chose durable, plus résistant, l'affermir : Son succès électoral a consolidé la majorité.", 'Soumettre une comptabilité à la consolidation.', 'Réunir sur une même personne des droits jusque-là séparés.', "Effectuer la consolidation d'une dette."]
consolides$['Fonds consolidés.']
consolides$['Fonds consolidés.']
consoliez$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolions$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolat$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolerent$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
console$["Élément en volute supportant le bras d'un siège ou le plateau d'un meuble.", "Table appliquée le long d'un mur, dont les pieds (deux ou quatre) convergent ou non vers le bas. (Apparaît à la fin du xviie siècle)", "Organe en saillie sur un mur, destiné à porter une charge (balcon, corniche, etc.). [La console s'inscrit dans un triangle rectangle dont l'hypoténuse délimite son côté libre, habituellement galbé en talon ; parfois, les extrémités de ce talon se recourbent en volutes.]", "Élément de structure d'un ouvrage d'art encastré dans un appui et se développant en porte à faux.", "Périphérique ou terminal d'un ordinateur permettant l'utilisation interactive de programmes.", "Partie supérieure d'une harpe, qui sert de chevillier.", "Meuble intégré au soubassement de l'orgue, qui groupe les commandes de l'instrument (claviers, pédaliers, boutons de registre)."]
consolee$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consolees$["Soulager quelqu'un qui a de la peine, du chagrin, l'aider dans sa douleur : Consoler un enfant qui pleure.", "Apaiser, adoucir : Consoler la douleur de quelqu'un.", "Apporter à quelqu'un un réconfort, une compensation qui fera disparaître la peine éprouvée : Rien ne pourra me consoler de mon échec."]
consoles$["Élément en volute supportant le bras d'un siège ou le plateau d'un meuble.", "Table appliquée le long d'un mur, dont les pieds (deux ou quatre) convergent ou non vers le bas. (Apparaît à la fin du xviie siècle)", "Organe en saillie sur un mur, destiné à porter une charge (balcon, corniche, etc.). [La console s'inscrit dans un triangle rectangle dont l'hypoténuse délimite son côté libre, habituellement galbé en talon ; parfois, les extrémités de ce talon se recourbent en volutes.]", "Élément de structure d'un ouvrage d'art encastré dans un appui et se développant en porte à faux.", "Périphérique ou terminal d'un ordinateur permettant l'utilisation interactive de programmes.", "Partie supérieure d'une harpe, qui sert de chevillier.", "Meuble intégré au soubassement de l'orgue, qui groupe les commandes de l'instrument (claviers, pédaliers, boutons de registre)."]
consomma$["Littéraire. Mener une action, un état à un degré d'achèvement complet, à leur accomplissement définitif : Consommer la ruine d'une entreprise.", 'Littéraire. Accomplir, perpétrer un acte néfaste : Consommer un forfait.', 'Absorber un aliment, une boisson : Consommer trop de féculents.', 'Prendre une boisson, une consommation dans un café, un restaurant, etc.', "Utiliser une matière, un produit, l'employer, en le détruisant, en le rendant inutilisable, au fur et à mesure qu'on en fait usage, et, en particulier, l'utiliser comme source d'énergie : Voiture qui consomme beaucoup d'essence.", "Acheter un produit, une marchandise pour en faire usage ou non, ou y avoir recours, l'utiliser, en faire usage : Il consomme quatre romans policiers par semaine."]
consommable$["Que l'on peut consommer : Produits peu consommables.", "Se dit d'un corps, d'un produit ou d'un constituant qui disparaît lors d'un processus chimique."]
consommables$["Que l'on peut consommer : Produits peu consommables.", "Se dit d'un corps, d'un produit ou d'un constituant qui disparaît lors d'un processus chimique."]
consommai$["Littéraire. Mener une action, un état à un degré d'achèvement complet, à leur accomplissement définitif : Consommer la ruine d'une entreprise.", 'Littéraire. Accomplir, perpétrer un acte néfaste : Consommer un forfait.', 'Absorber un aliment, une boisson : Consommer trop de féculents.', 'Prendre une boisson, une consommation dans un café, un restaurant, etc.', "Utiliser une matière, un produit, l'employer, en le détruisant, en le rendant inutilisable, au fur et à mesure qu'on en fait usage, et, en particulier, l'utiliser comme source d'énergie : Voiture qui consomme beaucoup d'essence.", "Acheter un produit, une marchandise pour en faire usage ou non, ou y avoir recours, l'utiliser, en faire usage : Il consomme quatre romans policiers par semaine."]
consommaient$["Littéraire. Mener une action, un état à un degré d'achèvement complet, à leur accomplissement définitif : Consommer la ruine d'une entreprise.", 'Littéraire. Accomplir, perpétrer un acte néfaste : Consommer un forfait.', 'Absorber un aliment, une boisson : Consommer trop de féculents.', 'Prendre une boisson, une consommation dans un café, un restaurant, etc.', "Utiliser une matière, un produit, l'employer, en le détruisant, en le rendant inutilisable, au fur et à mesure qu'on en fait usage, et, en particulier, l'utiliser comme source d'énergie : Voiture qui consomme beaucoup d'essence.", "Acheter un produit, une marchandise pour en faire usage ou non, ou y avoir recours, l'utiliser, en faire usage : Il consomme quatre romans policiers par semaine."]
consommait$["Littéraire. Mener une action, un état à un degré d'achèvement complet, à leur accomplissement définitif : Consommer la ruine d'une entreprise.", 'Littéraire. Accomplir, perpétrer un acte néfaste : Consommer un forfait.', 'Absorber un aliment, une boisson : Consommer trop de féculents.', 'Prendre une boisson, une consommation dans un café, un restaurant, etc.', "Utiliser une matière, un produit, l'employer, en le détruisant, en le rendant inutilisable, au fur et à mesure qu'on en fait usage, et, en particulier, l'utiliser comme source d'énergie : Voiture qui consomme beaucoup d'essence.", "Acheter un produit, une marchandise pour en faire usage ou non, ou y avoir recours, l'utiliser, en faire usage : Il consomme quatre romans policiers par semaine."]
consommant$["Littéraire. Mener une action, un état à un degré d'achèvement complet, à leur accomplissement définitif : Consommer la ruine d'une entreprise.", 'Littéraire. Accomplir, perpétrer un acte néfaste : Consommer un forfait.', 'Absorber un aliment, une boisson : Consommer trop de féculents.', 'Prendre une boisson, une consommation dans un café, un restaurant, etc.', "Utiliser une matière, un produit, l'employer, en le détruisant, en le rendant inutilisable, au fur et à mesure qu'on en fait usage, et, en particulier, l'utiliser comme source d'énergie : Voiture qui consomme beaucoup d'essence.", "Acheter un produit, une marchandise pour en faire usage ou non, ou y avoir recours, l'utiliser, en faire usage : Il consomme quatre romans policiers par semaine."]
consommateur$['Personne qui achète pour son usage des produits quelconques : Les associations de consommateurs.', 'Personne qui mange ou boit dans un établissement public.', "Personne ou chose qui consomme quelque chose, en particulier un matériau, une source d'énergie : Cet appareil est un gros consommateur d'électricité.", "ÉcologieOrganisme vivant se nourrissant d'autres organismes ou, plus généralement, de matière organique préexistante."]
consommateurs$['Personne qui achète pour son usage des produits quelconques : Les associations de consommateurs.', 'Personne qui mange ou boit dans un établissement public.', "Personne ou chose qui consomme quelque chose, en particulier un matériau, une source d'énergie : Cet appareil est un gros consommateur d'électricité.", "ÉcologieOrganisme vivant se nourrissant d'autres organismes ou, plus généralement, de matière organique préexistante."]
consommation$["Littéraire. Action d'amener quelque chose à son terme, à son maximum ; état qui en résulte : C'était la consommation de sa ruine.", "Littéraire. Action de commettre un acte néfaste ; perpétration : Consommation d'un crime.", 'Action de consommer un aliment, une boisson : Conserve avariée, impropre à la consommation.', 'Boisson prise dans un café, un bar, un hôtel, etc. : Jouer les consommations au 421.', "Action, fait de consommer un produit, une matière, de les utiliser comme source d'énergie ; quantité consommée pendant un certain temps : La consommation d'électricité, de gaz.", 'Action de consommer une chose quelconque : Il fait une grande consommation de tickets de métro.', 'ÉconomieSomme de biens et services fournis à titre onéreux ou gratuit aux consommateurs.']
consommations$["Littéraire. Action d'amener quelque chose à son terme, à son maximum ; état qui en résulte : C'était la consommation de sa ruine.", "Littéraire. Action de commettre un acte néfaste ; perpétration : Consommation d'un crime.", 'Action de consommer un aliment, une boisson : Conserve avariée, impropre à la consommation.', 'Boisson prise dans un café, un bar, un hôtel, etc. : Jouer les consommations au 421.', "Action, fait de consommer un produit, une matière, de les utiliser comme source d'énergie ; quantité consommée pendant un certain temps : La consommation d'électricité, de gaz.", 'Action de consommer une chose quelconque : Il fait une grande consommation de tickets de métro.', 'ÉconomieSomme de biens et services fournis à titre onéreux ou gratuit aux consommateurs.']
consommatrice$['Personne qui achète pour son usage des produits quelconques : Les associations de consommateurs.', 'Personne qui mange ou boit dans un établissement public.', "Personne ou chose qui consomme quelque chose, en particulier un matériau, une source d'énergie : Cet appareil est un gros consommateur d'électricité.", "ÉcologieOrganisme vivant se nourrissant d'autres organismes ou, plus généralement, de matière organique préexistante."]
consommatrices$['Personne qui achète pour son usage des produits quelconques : Les associations de consommateurs.', 'Personne qui mange ou boit dans un établissement public.', "Personne ou chose qui consomme quelque chose, en particulier un matériau, une source d'énergie : Cet appareil est un gros consommateur d'électricité.", "ÉcologieOrganisme vivant se nourrissant d'autres organismes ou, plus généralement, de matière organique préexistante."]
consomme$['Qui a atteint un haut degré de perfection : Un art consommé.', 'Qui a une grande expérience dans quelque chose : Un tacticien consommé.']
consomment$["Littéraire. Mener une action, un état à un degré d'achèvement complet, à leur accomplissement définitif : Consommer la ruine d'une entreprise.", 'Littéraire. Accomplir, perpétrer un acte néfaste : Consommer un forfait.', 'Absorber un aliment, une boisson : Consommer trop de féculents.', 'Prendre une boisson, une consommation dans un café, un restaurant, etc.', "Utiliser une matière, un produit, l'employer, en le détruisant, en le rendant inutilisable, au fur et à mesure qu'on en fait usage, et, en particulier, l'utiliser comme source d'énergie : Voiture qui consomme beaucoup d'essence.", "Acheter un produit, une marchandise pour en faire usage ou non, ou y avoir recours, l'utiliser, en faire usage : Il consomme quatre romans policiers par semaine."]
consommer$["Littéraire. Mener une action, un état à un degré d'achèvement complet, à leur accomplissement définitif : Consommer la ruine d'une entreprise.", 'Littéraire. Accomplir, perpétrer un acte néfaste : Consommer un forfait.', 'Absorber un aliment, une boisson : Consommer trop de féculents.', 'Prendre une boisson, une consommation dans un café, un restaurant, etc.', "Utiliser une matière, un produit, l'employer, en le détruisant, en le rendant inutilisable, au fur et à mesure qu'on en fait usage, et, en particulier, l'utiliser comme source d'énergie : Voiture qui consomme beaucoup d'essence.", "Acheter un produit, une marchandise pour en faire usage ou non, ou y avoir recours, l'utiliser, en faire usage : Il consomme quatre romans policiers par semaine."]
consommerait$["Littéraire. Mener une action, un état à un degré d'achèvement complet, à leur accomplissement définitif : Consommer la ruine d'une entreprise.", 'Littéraire. Accomplir, perpétrer un acte néfaste : Consommer un forfait.', 'Absorber un aliment, une boisson : Consommer trop de féculents.', 'Prendre une boisson, une consommation dans un café, un restaurant, etc.', "Utiliser une matière, un produit, l'employer, en le détruisant, en le rendant inutilisable, au fur et à mesure qu'on en fait usage, et, en particulier, l'utiliser comme source d'énergie : Voiture qui consomme beaucoup d'essence.", "Acheter un produit, une marchandise pour en faire usage ou non, ou y avoir recours, l'utiliser, en faire usage : Il consomme quatre romans policiers par semaine."]
consommeront$["Littéraire. Mener une action, un état à un degré d'achèvement complet, à leur accomplissement définitif : Consommer la ruine d'une entreprise.", 'Littéraire. Accomplir, perpétrer un acte néfaste : Consommer un forfait.', 'Absorber un aliment, une boisson : Consommer trop de féculents.', 'Prendre une boisson, une consommation dans un café, un restaurant, etc.', "Utiliser une matière, un produit, l'employer, en le détruisant, en le rendant inutilisable, au fur et à mesure qu'on en fait usage, et, en particulier, l'utiliser comme source d'énergie : Voiture qui consomme beaucoup d'essence.", "Acheter un produit, une marchandise pour en faire usage ou non, ou y avoir recours, l'utiliser, en faire usage : Il consomme quatre romans policiers par semaine."]
consommez$["Littéraire. Mener une action, un état à un degré d'achèvement complet, à leur accomplissement définitif : Consommer la ruine d'une entreprise.", 'Littéraire. Accomplir, perpétrer un acte néfaste : Consommer un forfait.', 'Absorber un aliment, une boisson : Consommer trop de féculents.', 'Prendre une boisson, une consommation dans un café, un restaurant, etc.', "Utiliser une matière, un produit, l'employer, en le détruisant, en le rendant inutilisable, au fur et à mesure qu'on en fait usage, et, en particulier, l'utiliser comme source d'énergie : Voiture qui consomme beaucoup d'essence.", "Acheter un produit, une marchandise pour en faire usage ou non, ou y avoir recours, l'utiliser, en faire usage : Il consomme quatre romans policiers par semaine."]
consommions$["Littéraire. Mener une action, un état à un degré d'achèvement complet, à leur accomplissement définitif : Consommer la ruine d'une entreprise.", 'Littéraire. Accomplir, perpétrer un acte néfaste : Consommer un forfait.', 'Absorber un aliment, une boisson : Consommer trop de féculents.', 'Prendre une boisson, une consommation dans un café, un restaurant, etc.', "Utiliser une matière, un produit, l'employer, en le détruisant, en le rendant inutilisable, au fur et à mesure qu'on en fait usage, et, en particulier, l'utiliser comme source d'énergie : Voiture qui consomme beaucoup d'essence.", "Acheter un produit, une marchandise pour en faire usage ou non, ou y avoir recours, l'utiliser, en faire usage : Il consomme quatre romans policiers par semaine."]
consommons$["Littéraire. Mener une action, un état à un degré d'achèvement complet, à leur accomplissement définitif : Consommer la ruine d'une entreprise.", 'Littéraire. Accomplir, perpétrer un acte néfaste : Consommer un forfait.', 'Absorber un aliment, une boisson : Consommer trop de féculents.', 'Prendre une boisson, une consommation dans un café, un restaurant, etc.', "Utiliser une matière, un produit, l'employer, en le détruisant, en le rendant inutilisable, au fur et à mesure qu'on en fait usage, et, en particulier, l'utiliser comme source d'énergie : Voiture qui consomme beaucoup d'essence.", "Acheter un produit, une marchandise pour en faire usage ou non, ou y avoir recours, l'utiliser, en faire usage : Il consomme quatre romans policiers par semaine."]
consomme$['Qui a atteint un haut degré de perfection : Un art consommé.', 'Qui a une grande expérience dans quelque chose : Un tacticien consommé.']
consomme$['Qui a atteint un haut degré de perfection : Un art consommé.', 'Qui a une grande expérience dans quelque chose : Un tacticien consommé.']
consomme$['Qui a atteint un haut degré de perfection : Un art consommé.', 'Qui a une grande expérience dans quelque chose : Un tacticien consommé.']
consommee$['Qui a atteint un haut degré de perfection : Un art consommé.', 'Qui a une grande expérience dans quelque chose : Un tacticien consommé.']
consommee$['Qui a atteint un haut degré de perfection : Un art consommé.', 'Qui a une grande expérience dans quelque chose : Un tacticien consommé.']
consommees$['Qui a atteint un haut degré de perfection : Un art consommé.', 'Qui a une grande expérience dans quelque chose : Un tacticien consommé.']
consommes$['Qui a atteint un haut degré de perfection : Un art consommé.', 'Qui a une grande expérience dans quelque chose : Un tacticien consommé.']
consommes$['Qui a atteint un haut degré de perfection : Un art consommé.', 'Qui a une grande expérience dans quelque chose : Un tacticien consommé.']
consommes$['Qui a atteint un haut degré de perfection : Un art consommé.', 'Qui a une grande expérience dans quelque chose : Un tacticien consommé.']
consomption$['Vieux. Amaigrissement et dépérissement progressifs dans certaines maladies, en particulier la tuberculose.']
consomptive$[]
consonance$['En musique, affinité entre deux ou plusieurs sons émis successivement ou simultanément.', 'Uniformité du son dans les terminaisons des mots ou des phrases.', 'Suite, ensemble de sons : Un nom aux consonances harmonieuses.']
consonances$['En musique, affinité entre deux ou plusieurs sons émis successivement ou simultanément.', 'Uniformité du son dans les terminaisons des mots ou des phrases.', 'Suite, ensemble de sons : Un nom aux consonances harmonieuses.']
consonne$["Un des deux types de sons du langage, caractérisé par la présence d'un obstacle dans le conduit vocal (occlusion ou constriction), qui entrave l'écoulement du flux d'air phonatoire."]
consonnes$["Un des deux types de sons du langage, caractérisé par la présence d'un obstacle dans le conduit vocal (occlusion ou constriction), qui entrave l'écoulement du flux d'air phonatoire."]
consort$["En droit constitutionnel britannique, mari ou femme d'un souverain régnant, dans sa capacité politique et sa participation aux prérogatives royales."]
consort$["En droit constitutionnel britannique, mari ou femme d'un souverain régnant, dans sa capacité politique et sa participation aux prérogatives royales."]
consortium$["Association d'entreprises constituée dans le but de réaliser un projet commun."]
consortiums$["Association d'entreprises constituée dans le but de réaliser un projet commun."]
consorts$['Personnes qui, dans une même procédure, partagent des intérêts similaires.']
consorts$['Personnes qui, dans une même procédure, partagent des intérêts similaires.']
consos$[]
consoude$['Grande herbe borraginacée vivace, velue, à petites fleurs, qui doit son nom à ses propriétés cicatrisantes.']
conspiraient$["S'entendre à plusieurs pour renverser un régime, une personnalité ; comploter : Conspirer contre l'État.", "S'entendre pour faire quelque chose : Tout le monde a conspiré pour lui faire une surprise.", 'Contribuer à un résultat, en parlant de quelque chose : Tout conspire à faire échouer ce projet.']
conspirait$["S'entendre à plusieurs pour renverser un régime, une personnalité ; comploter : Conspirer contre l'État.", "S'entendre pour faire quelque chose : Tout le monde a conspiré pour lui faire une surprise.", 'Contribuer à un résultat, en parlant de quelque chose : Tout conspire à faire échouer ce projet.']
conspirant$["S'entendre à plusieurs pour renverser un régime, une personnalité ; comploter : Conspirer contre l'État.", "S'entendre pour faire quelque chose : Tout le monde a conspiré pour lui faire une surprise.", 'Contribuer à un résultat, en parlant de quelque chose : Tout conspire à faire échouer ce projet.']
conspirateur$['Personne qui conspire ; comploteur, conjuré.']
conspirateur$['Personne qui conspire ; comploteur, conjuré.']
conspirateurs$['Personne qui conspire ; comploteur, conjuré.']
conspirateurs$['Personne qui conspire ; comploteur, conjuré.']
conspiratif$[]
conspiration$['Complot tramé contre un régime politique ou un homme politique.', "Cabale, intrigue dirigée contre quelqu'un ; machination."]
conspirations$['Complot tramé contre un régime politique ou un homme politique.', "Cabale, intrigue dirigée contre quelqu'un ; machination."]
conspiratrice$['Personne qui conspire ; comploteur, conjuré.']
conspiratrice$['Personne qui conspire ; comploteur, conjuré.']
conspiratrices$['Personne qui conspire ; comploteur, conjuré.']
conspire$["S'entendre à plusieurs pour renverser un régime, une personnalité ; comploter : Conspirer contre l'État.", "S'entendre pour faire quelque chose : Tout le monde a conspiré pour lui faire une surprise.", 'Contribuer à un résultat, en parlant de quelque chose : Tout conspire à faire échouer ce projet.']
conspirent$["S'entendre à plusieurs pour renverser un régime, une personnalité ; comploter : Conspirer contre l'État.", "S'entendre pour faire quelque chose : Tout le monde a conspiré pour lui faire une surprise.", 'Contribuer à un résultat, en parlant de quelque chose : Tout conspire à faire échouer ce projet.']
conspirer$["S'entendre à plusieurs pour renverser un régime, une personnalité ; comploter : Conspirer contre l'État.", "S'entendre pour faire quelque chose : Tout le monde a conspiré pour lui faire une surprise.", 'Contribuer à un résultat, en parlant de quelque chose : Tout conspire à faire échouer ce projet.']
conspirez$["S'entendre à plusieurs pour renverser un régime, une personnalité ; comploter : Conspirer contre l'État.", "S'entendre pour faire quelque chose : Tout le monde a conspiré pour lui faire une surprise.", 'Contribuer à un résultat, en parlant de quelque chose : Tout conspire à faire échouer ce projet.']
conspire$["S'entendre à plusieurs pour renverser un régime, une personnalité ; comploter : Conspirer contre l'État.", "S'entendre pour faire quelque chose : Tout le monde a conspiré pour lui faire une surprise.", 'Contribuer à un résultat, en parlant de quelque chose : Tout conspire à faire échouer ce projet.']
conspuaient$["Manifester bruyamment et en groupe son mépris contre quelqu'un, quelque chose ; huer : Conspuer un orateur."]
conspuant$["Manifester bruyamment et en groupe son mépris contre quelqu'un, quelque chose ; huer : Conspuer un orateur."]
conspue$["Manifester bruyamment et en groupe son mépris contre quelqu'un, quelque chose ; huer : Conspuer un orateur."]
conspuer$["Manifester bruyamment et en groupe son mépris contre quelqu'un, quelque chose ; huer : Conspuer un orateur."]
conspuerent$["Manifester bruyamment et en groupe son mépris contre quelqu'un, quelque chose ; huer : Conspuer un orateur."]
conspue$["Manifester bruyamment et en groupe son mépris contre quelqu'un, quelque chose ; huer : Conspuer un orateur."]
conspues$["Manifester bruyamment et en groupe son mépris contre quelqu'un, quelque chose ; huer : Conspuer un orateur."]
constable$["En Grande-Bretagne, officier de police. (Apparu en 1264, il est aujourd'hui un agent de police locale.)"]
constamment$["Sans interruption ni répit dans le temps ; d'une manière répétitive, très fréquente ; toujours, invariablement : On est constamment dérangé ici."]
constance$["Littéraire. Patience, persévérance de quelqu'un, entretenue par une force morale sans défaillance : Poursuivre un dessein avec constance.", "Caractère stable d'une opinion, d'un sentiment : Amour d'une rare constance.", "Caractère de quelque chose qui reste identique, qui ne varie pas : Constance d'un phénomène."]
constances$["Littéraire. Patience, persévérance de quelqu'un, entretenue par une force morale sans défaillance : Poursuivre un dessein avec constance.", "Caractère stable d'une opinion, d'un sentiment : Amour d'une rare constance.", "Caractère de quelque chose qui reste identique, qui ne varie pas : Constance d'un phénomène."]
constant$['Qui est persévérant, stable, qui ne varie pas : Être constant dans ses amitiés.', "Qui ne s'interrompt pas, qui est continuel ; durable : Bonheur constant."]
constante$['Quantité qui conserve toujours la même valeur ; nombre indépendant des variables, dans une équation.', "Tendance, orientation générale permanente : Les constantes d'une politique.", "Valeur numérique de certaines grandeurs (températures de fusion, d'ébullition, indice de réfraction, etc.) pouvant servir à caractériser un corps pur ou un mélange.", "Donnée dont la nature et la valeur sont déterminées lors de l'écriture d'un programme informatique et ne doivent pas varier durant son exécution.", 'Symbole logique possédant une dénotation. (2, par exemple, est une constante arithmétique.)']
constante$['Quantité qui conserve toujours la même valeur ; nombre indépendant des variables, dans une équation.', "Tendance, orientation générale permanente : Les constantes d'une politique.", "Valeur numérique de certaines grandeurs (températures de fusion, d'ébullition, indice de réfraction, etc.) pouvant servir à caractériser un corps pur ou un mélange.", "Donnée dont la nature et la valeur sont déterminées lors de l'écriture d'un programme informatique et ne doivent pas varier durant son exécution.", 'Symbole logique possédant une dénotation. (2, par exemple, est une constante arithmétique.)']
constantes$['Qui est persévérant, stable, qui ne varie pas : Être constant dans ses amitiés.', "Qui ne s'interrompt pas, qui est continuel ; durable : Bonheur constant."]
constantes$['Qui est persévérant, stable, qui ne varie pas : Être constant dans ses amitiés.', "Qui ne s'interrompt pas, qui est continuel ; durable : Bonheur constant."]
constants$['Qui est persévérant, stable, qui ne varie pas : Être constant dans ses amitiés.', "Qui ne s'interrompt pas, qui est continuel ; durable : Bonheur constant."]
constat$["Procès-verbal par lequel un huissier procède, à la demande du juge ou d'une personne physique ou morale, à des constatations purement matérielles, exclusives de tout avis sur les conséquences de fait ou de droit qui peuvent en résulter.", "Examen objectif des résultats d'une action, d'une période, d'une situation ; bilan : Constat d'échec."]
constat$["Procès-verbal par lequel un huissier procède, à la demande du juge ou d'une personne physique ou morale, à des constatations purement matérielles, exclusives de tout avis sur les conséquences de fait ou de droit qui peuvent en résulter.", "Examen objectif des résultats d'une action, d'une période, d'une situation ; bilan : Constat d'échec."]
constata$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constatai$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constataient$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constatais$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constatait$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constatant$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constatation$["Action de constater ; fait constaté, observation : Ce n'est pas une critique, c'est une simple constatation."]
constatations$["Action de constater ; fait constaté, observation : Ce n'est pas une critique, c'est une simple constatation."]
constate$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constatent$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constater$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constatera$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constaterai$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constateraient$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constaterais$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constaterait$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constateras$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constaterez$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constateriez$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constatez$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constatiez$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constations$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constatons$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constats$["Procès-verbal par lequel un huissier procède, à la demande du juge ou d'une personne physique ou morale, à des constatations purement matérielles, exclusives de tout avis sur les conséquences de fait ou de droit qui peuvent en résulter.", "Examen objectif des résultats d'une action, d'une période, d'une situation ; bilan : Constat d'échec."]
constats$["Procès-verbal par lequel un huissier procède, à la demande du juge ou d'une personne physique ou morale, à des constatations purement matérielles, exclusives de tout avis sur les conséquences de fait ou de droit qui peuvent en résulter.", "Examen objectif des résultats d'une action, d'une période, d'une situation ; bilan : Constat d'échec."]
constatames$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constaterent$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constate$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constatee$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constatees$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constates$["Remarquer objectivement quelque chose, l'enregistrer comme vrai, réel, observer : Constater une absence.", 'Consigner quelque chose dans un écrit officiel, le certifier par un acte authentique : Constater un décès.']
constellaient$['Littéraire. Couvrir le ciel de constellations, en parlant des étoiles.', 'Couvrir une surface, la parsemer de points, de marques, etc., visibles : Des décorations constellent son uniforme.']
constellait$['Littéraire. Couvrir le ciel de constellations, en parlant des étoiles.', 'Couvrir une surface, la parsemer de points, de marques, etc., visibles : Des décorations constellent son uniforme.']
constellant$['Littéraire. Couvrir le ciel de constellations, en parlant des étoiles.', 'Couvrir une surface, la parsemer de points, de marques, etc., visibles : Des décorations constellent son uniforme.']
constellation$["Groupe d'étoiles voisines sur la sphère céleste, présentant une figure conventionnelle déterminée, à laquelle on a donné un nom particulier.", "Région du ciel dans laquelle se trouve ce groupe d'étoiles.", "Ensemble de satellites de télécommunications placés sur des orbites polaires circulaires, dans des plans différents, de manière à couvrir l'ensemble du globe.", 'Groupe de choses éparses : Une constellation de taches sur un habit.', 'Littéraire. Groupe de personnes illustres, éminentes : Une constellation de savants.']
constellations$["Groupe d'étoiles voisines sur la sphère céleste, présentant une figure conventionnelle déterminée, à laquelle on a donné un nom particulier.", "Région du ciel dans laquelle se trouve ce groupe d'étoiles.", "Ensemble de satellites de télécommunications placés sur des orbites polaires circulaires, dans des plans différents, de manière à couvrir l'ensemble du globe.", 'Groupe de choses éparses : Une constellation de taches sur un habit.', 'Littéraire. Groupe de personnes illustres, éminentes : Une constellation de savants.']
constelle$['Littéraire. Couvrir le ciel de constellations, en parlant des étoiles.', 'Couvrir une surface, la parsemer de points, de marques, etc., visibles : Des décorations constellent son uniforme.']
constellent$['Littéraire. Couvrir le ciel de constellations, en parlant des étoiles.', 'Couvrir une surface, la parsemer de points, de marques, etc., visibles : Des décorations constellent son uniforme.']
constelle$['Littéraire. Couvrir le ciel de constellations, en parlant des étoiles.', 'Couvrir une surface, la parsemer de points, de marques, etc., visibles : Des décorations constellent son uniforme.']
constelle$['Littéraire. Couvrir le ciel de constellations, en parlant des étoiles.', 'Couvrir une surface, la parsemer de points, de marques, etc., visibles : Des décorations constellent son uniforme.']
constellee$['Littéraire. Couvrir le ciel de constellations, en parlant des étoiles.', 'Couvrir une surface, la parsemer de points, de marques, etc., visibles : Des décorations constellent son uniforme.']
constellee$['Littéraire. Couvrir le ciel de constellations, en parlant des étoiles.', 'Couvrir une surface, la parsemer de points, de marques, etc., visibles : Des décorations constellent son uniforme.']
constellees$['Littéraire. Couvrir le ciel de constellations, en parlant des étoiles.', 'Couvrir une surface, la parsemer de points, de marques, etc., visibles : Des décorations constellent son uniforme.']
constellees$['Littéraire. Couvrir le ciel de constellations, en parlant des étoiles.', 'Couvrir une surface, la parsemer de points, de marques, etc., visibles : Des décorations constellent son uniforme.']
constelles$['Littéraire. Couvrir le ciel de constellations, en parlant des étoiles.', 'Couvrir une surface, la parsemer de points, de marques, etc., visibles : Des décorations constellent son uniforme.']
consterna$["Jeter quelqu'un dans l'abattement en le surprenant très fâcheusement ; atterrer, désoler : Tes notes vont consterner tes parents."]
consternait$["Jeter quelqu'un dans l'abattement en le surprenant très fâcheusement ; atterrer, désoler : Tes notes vont consterner tes parents."]
consternant$['Qui consterne, abat ; affligeant : Nouvelle consternante.']
consternant$['Qui consterne, abat ; affligeant : Nouvelle consternante.']
consternante$['Qui consterne, abat ; affligeant : Nouvelle consternante.']
consternantes$['Qui consterne, abat ; affligeant : Nouvelle consternante.']
consternants$['Qui consterne, abat ; affligeant : Nouvelle consternante.']
consternation$['Profond abattement causé par la constatation de quelque chose qui accable en surprenant fâcheusement ; accablement, désolation : Son échec jeta la consternation dans la famille.']
consterne$["Jeter quelqu'un dans l'abattement en le surprenant très fâcheusement ; atterrer, désoler : Tes notes vont consterner tes parents."]
consternent$["Jeter quelqu'un dans l'abattement en le surprenant très fâcheusement ; atterrer, désoler : Tes notes vont consterner tes parents."]
consterne$["Jeter quelqu'un dans l'abattement en le surprenant très fâcheusement ; atterrer, désoler : Tes notes vont consterner tes parents."]
consterne$["Jeter quelqu'un dans l'abattement en le surprenant très fâcheusement ; atterrer, désoler : Tes notes vont consterner tes parents."]
consternee$["Jeter quelqu'un dans l'abattement en le surprenant très fâcheusement ; atterrer, désoler : Tes notes vont consterner tes parents."]
consternee$["Jeter quelqu'un dans l'abattement en le surprenant très fâcheusement ; atterrer, désoler : Tes notes vont consterner tes parents."]
consternees$["Jeter quelqu'un dans l'abattement en le surprenant très fâcheusement ; atterrer, désoler : Tes notes vont consterner tes parents."]
consternees$["Jeter quelqu'un dans l'abattement en le surprenant très fâcheusement ; atterrer, désoler : Tes notes vont consterner tes parents."]
consternes$["Jeter quelqu'un dans l'abattement en le surprenant très fâcheusement ; atterrer, désoler : Tes notes vont consterner tes parents."]
consternes$["Jeter quelqu'un dans l'abattement en le surprenant très fâcheusement ; atterrer, désoler : Tes notes vont consterner tes parents."]
constipant$['Qui provoque la constipation.']
constipation$["Rareté ou difficulté de l'évacuation des matières fécales."]
constipations$["Rareté ou difficulté de l'évacuation des matières fécales."]
constipe$['Personne qui a des difficultés pour aller à la selle.', "Familier. Personne qui est mal à l'aise dans son comportement."]
constipe$['Personne qui a des difficultés pour aller à la selle.', "Familier. Personne qui est mal à l'aise dans son comportement."]
constipe$['Personne qui a des difficultés pour aller à la selle.', "Familier. Personne qui est mal à l'aise dans son comportement."]
constipe$['Personne qui a des difficultés pour aller à la selle.', "Familier. Personne qui est mal à l'aise dans son comportement."]
constipee$['Personne qui a des difficultés pour aller à la selle.', "Familier. Personne qui est mal à l'aise dans son comportement."]
constipee$['Personne qui a des difficultés pour aller à la selle.', "Familier. Personne qui est mal à l'aise dans son comportement."]
constipee$['Personne qui a des difficultés pour aller à la selle.', "Familier. Personne qui est mal à l'aise dans son comportement."]
constipees$['Personne qui a des difficultés pour aller à la selle.', "Familier. Personne qui est mal à l'aise dans son comportement."]
constipes$['Personne qui a des difficultés pour aller à la selle.', "Familier. Personne qui est mal à l'aise dans son comportement."]
constipes$['Personne qui a des difficultés pour aller à la selle.', "Familier. Personne qui est mal à l'aise dans son comportement."]
constipes$['Personne qui a des difficultés pour aller à la selle.', "Familier. Personne qui est mal à l'aise dans son comportement."]
constitua$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituaient$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituais$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituait$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituant$["Membre d'une assemblée constituante.", 'Personne ayant constitué une rente, une dotation, etc.', "L'un quelconque des corps purs que contient un système en équilibre physico-chimique ; chacun des corps simples qui forment un composé ; chacun des corps, simples ou composés, qui forment un mélange.", "Élément ou suite d'éléments résultant de la décomposition syntaxique d'une phrase. (Introduite par L. Bloomfield, l'analyse en constituants immédiats, représentable par un arbre, pose le principe que toute phrase n'est pas une simple suite d'éléments discrets mais une structure hiérarchisée de constituants.)"]
constituant$["Membre d'une assemblée constituante.", 'Personne ayant constitué une rente, une dotation, etc.', "L'un quelconque des corps purs que contient un système en équilibre physico-chimique ; chacun des corps simples qui forment un composé ; chacun des corps, simples ou composés, qui forment un mélange.", "Élément ou suite d'éléments résultant de la décomposition syntaxique d'une phrase. (Introduite par L. Bloomfield, l'analyse en constituants immédiats, représentable par un arbre, pose le principe que toute phrase n'est pas une simple suite d'éléments discrets mais une structure hiérarchisée de constituants.)"]
constituant$["Membre d'une assemblée constituante.", 'Personne ayant constitué une rente, une dotation, etc.', "L'un quelconque des corps purs que contient un système en équilibre physico-chimique ; chacun des corps simples qui forment un composé ; chacun des corps, simples ou composés, qui forment un mélange.", "Élément ou suite d'éléments résultant de la décomposition syntaxique d'une phrase. (Introduite par L. Bloomfield, l'analyse en constituants immédiats, représentable par un arbre, pose le principe que toute phrase n'est pas une simple suite d'éléments discrets mais une structure hiérarchisée de constituants.)"]
constituante$["Membre d'une assemblée constituante.", 'Personne ayant constitué une rente, une dotation, etc.', "L'un quelconque des corps purs que contient un système en équilibre physico-chimique ; chacun des corps simples qui forment un composé ; chacun des corps, simples ou composés, qui forment un mélange.", "Élément ou suite d'éléments résultant de la décomposition syntaxique d'une phrase. (Introduite par L. Bloomfield, l'analyse en constituants immédiats, représentable par un arbre, pose le principe que toute phrase n'est pas une simple suite d'éléments discrets mais une structure hiérarchisée de constituants.)"]
constituante$["Membre d'une assemblée constituante.", 'Personne ayant constitué une rente, une dotation, etc.', "L'un quelconque des corps purs que contient un système en équilibre physico-chimique ; chacun des corps simples qui forment un composé ; chacun des corps, simples ou composés, qui forment un mélange.", "Élément ou suite d'éléments résultant de la décomposition syntaxique d'une phrase. (Introduite par L. Bloomfield, l'analyse en constituants immédiats, représentable par un arbre, pose le principe que toute phrase n'est pas une simple suite d'éléments discrets mais une structure hiérarchisée de constituants.)"]
constituantes$["Membre d'une assemblée constituante.", 'Personne ayant constitué une rente, une dotation, etc.', "L'un quelconque des corps purs que contient un système en équilibre physico-chimique ; chacun des corps simples qui forment un composé ; chacun des corps, simples ou composés, qui forment un mélange.", "Élément ou suite d'éléments résultant de la décomposition syntaxique d'une phrase. (Introduite par L. Bloomfield, l'analyse en constituants immédiats, représentable par un arbre, pose le principe que toute phrase n'est pas une simple suite d'éléments discrets mais une structure hiérarchisée de constituants.)"]
constituants$["Membre d'une assemblée constituante.", 'Personne ayant constitué une rente, une dotation, etc.', "L'un quelconque des corps purs que contient un système en équilibre physico-chimique ; chacun des corps simples qui forment un composé ; chacun des corps, simples ou composés, qui forment un mélange.", "Élément ou suite d'éléments résultant de la décomposition syntaxique d'une phrase. (Introduite par L. Bloomfield, l'analyse en constituants immédiats, représentable par un arbre, pose le principe que toute phrase n'est pas une simple suite d'éléments discrets mais une structure hiérarchisée de constituants.)"]
constituants$["Membre d'une assemblée constituante.", 'Personne ayant constitué une rente, une dotation, etc.', "L'un quelconque des corps purs que contient un système en équilibre physico-chimique ; chacun des corps simples qui forment un composé ; chacun des corps, simples ou composés, qui forment un mélange.", "Élément ou suite d'éléments résultant de la décomposition syntaxique d'une phrase. (Introduite par L. Bloomfield, l'analyse en constituants immédiats, représentable par un arbre, pose le principe que toute phrase n'est pas une simple suite d'éléments discrets mais une structure hiérarchisée de constituants.)"]
constitue$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituent$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituer$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituera$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituerai$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constitueraient$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituerais$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituerait$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constitueras$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constitueront$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituez$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituions$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituons$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constitutif$["Qui entre nécessairement dans la constitution, la composition de quelque chose ; constituant : L'oxygène et l'hydrogène sont les éléments constitutifs de l'eau.", "Qui appartient à la nature même de quelque chose : L'espace est une propriété constitutive de la matière.", 'Qui établit juridiquement un droit.']
constitutifs$["Qui entre nécessairement dans la constitution, la composition de quelque chose ; constituant : L'oxygène et l'hydrogène sont les éléments constitutifs de l'eau.", "Qui appartient à la nature même de quelque chose : L'espace est une propriété constitutive de la matière.", 'Qui établit juridiquement un droit.']
constitution$["Action de constituer quelque chose : La constitution d'un dossier.", "Manière dont quelque chose est constitué, composé, établi ; ensemble des éléments qui le composent : La constitution de l'équipe est la suivante.", "Action, fait d'établir, de créer, d'organiser, de former quelque chose : La constitution d'une société.", "Ensemble des caractéristiques morphologiques, physiologiques et psychologiques d'un individu qui permettent de déterminer le type auquel il se rattache.", 'Acte de procédure qui permet de se constituer partie civile ou de constituer avocat ou avoué.', "Affectation d'une somme à un usage déterminé (exemple : rente, pension).", "Composante statique et invariable retenue par la typologie homéopathique. (L'autre composante étant le tempérament, considéré comme évolutif et variable.)", "Opération qui consiste à donner une définition d'un concept à partir d'un ou de plusieurs autres concepts."]
constitutionnaliste$["Partisan de l'application rigoureuse de la Constitution.", 'Juriste spécialiste de droit constitutionnel.']
constitutionnalite$['Caractère de ce qui est conforme à la Constitution. (Le contrôle de la constitutionnalité des lois relève du Conseil constitutionnel.)']
constitutionnel$["Qui relève de la constitution physique ou psychique de quelqu'un : Une faiblesse constitutionnelle.", "Relatif à la constitution, à l'organisation de quelque chose : Les difficultés constitutionnelles de la sociologie.", "Relatif à la constitution d'un État : Loi constitutionnelle.", "Conforme à la constitution d'un État.", "Se dit d'un pouvoir politique soumis à une constitution : Monarchie constitutionnelle. Système constitutionnel."]
constitutionnelle$["Qui relève de la constitution physique ou psychique de quelqu'un : Une faiblesse constitutionnelle.", "Relatif à la constitution, à l'organisation de quelque chose : Les difficultés constitutionnelles de la sociologie.", "Relatif à la constitution d'un État : Loi constitutionnelle.", "Conforme à la constitution d'un État.", "Se dit d'un pouvoir politique soumis à une constitution : Monarchie constitutionnelle. Système constitutionnel."]
constitutionnellement$["De façon conforme à la constitution d'un État."]
constitutionnelles$["Qui relève de la constitution physique ou psychique de quelqu'un : Une faiblesse constitutionnelle.", "Relatif à la constitution, à l'organisation de quelque chose : Les difficultés constitutionnelles de la sociologie.", "Relatif à la constitution d'un État : Loi constitutionnelle.", "Conforme à la constitution d'un État.", "Se dit d'un pouvoir politique soumis à une constitution : Monarchie constitutionnelle. Système constitutionnel."]
constitutionnels$["Qui relève de la constitution physique ou psychique de quelqu'un : Une faiblesse constitutionnelle.", "Relatif à la constitution, à l'organisation de quelque chose : Les difficultés constitutionnelles de la sociologie.", "Relatif à la constitution d'un État : Loi constitutionnelle.", "Conforme à la constitution d'un État.", "Se dit d'un pouvoir politique soumis à une constitution : Monarchie constitutionnelle. Système constitutionnel."]
constitutions$["Action de constituer quelque chose : La constitution d'un dossier.", "Manière dont quelque chose est constitué, composé, établi ; ensemble des éléments qui le composent : La constitution de l'équipe est la suivante.", "Action, fait d'établir, de créer, d'organiser, de former quelque chose : La constitution d'une société.", "Ensemble des caractéristiques morphologiques, physiologiques et psychologiques d'un individu qui permettent de déterminer le type auquel il se rattache.", 'Acte de procédure qui permet de se constituer partie civile ou de constituer avocat ou avoué.', "Affectation d'une somme à un usage déterminé (exemple : rente, pension).", "Composante statique et invariable retenue par la typologie homéopathique. (L'autre composante étant le tempérament, considéré comme évolutif et variable.)", "Opération qui consiste à donner une définition d'un concept à partir d'un ou de plusieurs autres concepts."]
constituat$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituerent$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constitue$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constitue$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituee$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituee$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituees$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constituees$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constitues$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constitues$['Créer un tout, un ensemble, le composer en en rassemblant les divers éléments ; former : Acheter des timbres pour constituer une collection.', "Entrer dans la composition de quelque chose, le former, être les éléments constituants d'un ensemble : Les timbres qui constituent sa collection sont magnifiques.", "Établir quelque chose par la loi, juridiquement : Constituer une association d'anciens élèves.", "Établir légalement quelqu'un dans une situation : Ils l'ont constitué président de leur groupe.", 'Être ou créer quelque chose par soi-même, par sa nature même : Sa présence constituait un danger pour nous.', "Reconnaître, assurer une dotation, une rente, une pension à quelqu'un."]
constricteur$['Qualifie les muscles possédant la fonction de resserrer circulairement certains canaux ou orifices.']
constricteurs$['Qualifie les muscles possédant la fonction de resserrer circulairement certains canaux ou orifices.']
constriction$["Pression circulaire qui diminue le diamètre d'un organe : Constriction de l'épigastre."]
constrictive$["Consonne réalisée avec une constriction importante du conduit vocal, de sorte que l'air phonatoire devient turbulent et s'écoule avec un bruit de friction caractéristique (par exemple [f] fou, [s] sous, [ʃ] choux)."]
constrictor$['Qualifie les muscles possédant la fonction de resserrer circulairement certains canaux ou orifices.']
constrictor$['Qualifie les muscles possédant la fonction de resserrer circulairement certains canaux ou orifices.']
constrictors$['Qualifie les muscles possédant la fonction de resserrer circulairement certains canaux ou orifices.']
constrictors$['Qualifie les muscles possédant la fonction de resserrer circulairement certains canaux ou orifices.']
constructeur$['Littéraire. Personne qui construit ou fait construire des monuments, des édifices.', 'Groupe, société qui construit des édifices ou des appareils.', "Tout architecte, entrepreneur ou technicien, tout vendeur d'immeuble après achèvement et, enfin, tout mandataire assimilé à un locateur d'ouvrage."]
constructeur$['Littéraire. Personne qui construit ou fait construire des monuments, des édifices.', 'Groupe, société qui construit des édifices ou des appareils.', "Tout architecte, entrepreneur ou technicien, tout vendeur d'immeuble après achèvement et, enfin, tout mandataire assimilé à un locateur d'ouvrage."]
constructeurs$['Littéraire. Personne qui construit ou fait construire des monuments, des édifices.', 'Groupe, société qui construit des édifices ou des appareils.', "Tout architecte, entrepreneur ou technicien, tout vendeur d'immeuble après achèvement et, enfin, tout mandataire assimilé à un locateur d'ouvrage."]
constructeurs$['Littéraire. Personne qui construit ou fait construire des monuments, des édifices.', 'Groupe, société qui construit des édifices ou des appareils.', "Tout architecte, entrepreneur ou technicien, tout vendeur d'immeuble après achèvement et, enfin, tout mandataire assimilé à un locateur d'ouvrage."]
constructif$['Qui est apte à faire progresser une situation, qui manifeste une efficacité pratique : Critique constructive.']
constructifs$['Qui est apte à faire progresser une situation, qui manifeste une efficacité pratique : Critique constructive.']
construction$["Action de construire quelque chose : Construction d'un navire, d'un immeuble.", "Ensemble des techniques qui permettent de bâtir ; secteur d'activité dont l'objet est de bâtir : Matériaux de construction.", 'Ce qui est construit, maison, bâtiment ou monument : Des constructions récentes.', "Ensemble d'industries fabriquant du matériel, des véhicules, des appareils, etc : Les constructions navales.", "Action et manière de construire un ensemble (œuvre, théorie, etc.), d'en agencer les divers éléments : La construction d'un roman.", "Action d'élaborer un système, une institution, un État et d'en assurer la réalisation : La construction de l'Europe.", "Création de l'esprit : Ce système philosophique est une belle construction.", "Manière dont les mots sont disposés dans la proposition, les propositions dans la phrase, d'après leur sens et leur rôle syntaxique, selon des règles propres à chaque langue.", "Suite d'éléments linguistiques dont le groupement obéit à un schéma syntaxique ou morphologique."]
constructions$["Action de construire quelque chose : Construction d'un navire, d'un immeuble.", "Ensemble des techniques qui permettent de bâtir ; secteur d'activité dont l'objet est de bâtir : Matériaux de construction.", 'Ce qui est construit, maison, bâtiment ou monument : Des constructions récentes.', "Ensemble d'industries fabriquant du matériel, des véhicules, des appareils, etc : Les constructions navales.", "Action et manière de construire un ensemble (œuvre, théorie, etc.), d'en agencer les divers éléments : La construction d'un roman.", "Action d'élaborer un système, une institution, un État et d'en assurer la réalisation : La construction de l'Europe.", "Création de l'esprit : Ce système philosophique est une belle construction.", "Manière dont les mots sont disposés dans la proposition, les propositions dans la phrase, d'après leur sens et leur rôle syntaxique, selon des règles propres à chaque langue.", "Suite d'éléments linguistiques dont le groupement obéit à un schéma syntaxique ou morphologique."]
constructive$['Qui est apte à faire progresser une situation, qui manifeste une efficacité pratique : Critique constructive.']
constructives$['Qui est apte à faire progresser une situation, qui manifeste une efficacité pratique : Critique constructive.']
constructivisme$["Mouvement artistique russe, qui reçut sa dénomination en 1920 et connut divers prolongements dans l'art européen.", "Ensemble d'attitudes, de doctrines et de méthodes qui prétendent répondre aux problèmes de la nature et du fondement des mathématiques et qui ont en commun une certaine adhésion à l'hypothèse de constructibilité. (Le finitisme de l'école hilbertienne, l'intuitionnisme de Brouwer et Heyting, plus récemment le prédicativisme sont considérés comme des constructivismes.)"]
construira$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construirai$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construiraient$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construirais$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construirait$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construiras$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construire$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construirez$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construiriez$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construirons$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construiront$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construis$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisaient$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisais$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisait$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisant$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construise$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisent$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisez$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisiez$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisions$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisirent$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisis$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisit$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisons$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construisit$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construit$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construite$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construites$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
construits$["Assembler à partir d'un plan les diverses parties d'un ouvrage d'architecture, de travaux publics, le bâtir, l'édifier, le réaliser : Construire une route, un pont.", "Diriger ou commander la réalisation d'un édifice : Il fait construire un pavillon en banlieue.", "Édifier des bâtiments, en particulier d'habitation : On a beaucoup construit récemment dans ce quartier.", 'Réaliser quelque chose, en assembler les diverses parties : Construire un navire.', 'Faire une phrase, un texte, les réaliser selon un ordre, un plan, etc. : Apprendre à construire un exposé.', 'Imaginer quelque chose, bâtir un ensemble abstrait ; élaborer : Construire une théorie.', "Élaborer un système, le préparer et en assurer la réalisation : Construire l'Europe."]
consubstantiel$["Qui n'a qu'une seule et même substance (en parlant de Dieu)."]
consubstantielle$["Qui n'a qu'une seule et même substance (en parlant de Dieu)."]
consubstantiels$["Qui n'a qu'une seule et même substance (en parlant de Dieu)."]
consul$['À Rome, magistrat qui partageait avec un collègue le pouvoir suprême.', "Au Moyen Âge et sous l'Ancien Régime, magistrat municipal de certaines villes du midi de la France, autonomes par rapport au seigneur. (Institués vers 1130, les consuls, dont le nombre variait, assuraient la direction et l'administration générale de la ville.)", 'En France, sous le Consulat, chacun des trois chefs du pouvoir exécutif.']
consulaire$['Qui se rapporte aux attributions des consuls, à un consulat en pays étranger.', 'Relatif aux consuls romains.', 'Qui concerne les membres du tribunal de commerce, et ce tribunal lui-même.', 'Qui a rapport aux consuls, au Consulat.']
consulaires$['Qui se rapporte aux attributions des consuls, à un consulat en pays étranger.', 'Relatif aux consuls romains.', 'Qui concerne les membres du tribunal de commerce, et ce tribunal lui-même.', 'Qui a rapport aux consuls, au Consulat.']
consulat$['Charge de consul en pays étranger ; sa résidence ; bureaux du personnel consulaire.', 'À Rome, charge de consul ; sa durée.', "En Espagne et dans l'Empire colonial espagnol, guilde de marchands qui contrôlait le commerce avec de très larges attributions, notamment judiciaires. (Les premiers consulats sont nés en Espagne au xiie s. ; les plus importants furent ceux de Barcelone, de Séville, de Cadix, de Mexico et de Lima. L'institution se perpétua jusqu'au début du xixe s.)"]
consulats$['Charge de consul en pays étranger ; sa résidence ; bureaux du personnel consulaire.', 'À Rome, charge de consul ; sa durée.', "En Espagne et dans l'Empire colonial espagnol, guilde de marchands qui contrôlait le commerce avec de très larges attributions, notamment judiciaires. (Les premiers consulats sont nés en Espagne au xiie s. ; les plus importants furent ceux de Barcelone, de Séville, de Cadix, de Mexico et de Lima. L'institution se perpétua jusqu'au début du xixe s.)"]
consuls$['À Rome, magistrat qui partageait avec un collègue le pouvoir suprême.', "Au Moyen Âge et sous l'Ancien Régime, magistrat municipal de certaines villes du midi de la France, autonomes par rapport au seigneur. (Institués vers 1130, les consuls, dont le nombre variait, assuraient la direction et l'administration générale de la ville.)", 'En France, sous le Consulat, chacun des trois chefs du pouvoir exécutif.']
consulta$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consultable$["Qu'on peut consulter."]
consultai$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consultaient$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consultais$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consultait$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consultant$['Personne qui donne des consultations, des avis circonstanciés relatifs à son activité : Un consultant en gestion.', "Vieilli. Personne qui demande une consultation : Les consultants d'un avocat."]
consultant$['Personne qui donne des consultations, des avis circonstanciés relatifs à son activité : Un consultant en gestion.', "Vieilli. Personne qui demande une consultation : Les consultants d'un avocat."]
consultant$['Personne qui donne des consultations, des avis circonstanciés relatifs à son activité : Un consultant en gestion.', "Vieilli. Personne qui demande une consultation : Les consultants d'un avocat."]
consultante$['Personne qui donne des consultations, des avis circonstanciés relatifs à son activité : Un consultant en gestion.', "Vieilli. Personne qui demande une consultation : Les consultants d'un avocat."]
consultante$['Personne qui donne des consultations, des avis circonstanciés relatifs à son activité : Un consultant en gestion.', "Vieilli. Personne qui demande une consultation : Les consultants d'un avocat."]
consultants$['Personne qui donne des consultations, des avis circonstanciés relatifs à son activité : Un consultant en gestion.', "Vieilli. Personne qui demande une consultation : Les consultants d'un avocat."]
consultants$['Personne qui donne des consultations, des avis circonstanciés relatifs à son activité : Un consultant en gestion.', "Vieilli. Personne qui demande une consultation : Les consultants d'un avocat."]
consultatif$["Qui est appelé à donner des avis, des conseils sur certaines choses, sans avoir pouvoir de décision ; se dit de la fonction elle-même : Nous n'avons qu'un rôle consultatif."]
consultatifs$["Qui est appelé à donner des avis, des conseils sur certaines choses, sans avoir pouvoir de décision ; se dit de la fonction elle-même : Nous n'avons qu'un rôle consultatif."]
consultation$["Action de consulter quelqu'un, de lui demander son avis : Consultation de la population par référendum.", "Action de lire, de parcourir un ouvrage, un panneau, etc., afin d'y puiser un renseignement : La consultation d'un dictionnaire vous donnera le renseignement.", "Action de donner un avis autorisé sur une affaire, en parlant d'un expert ; cet avis lui-même : Consultation d'un juriste.", "Examen d'un malade que le médecin pratique à son cabinet.", "Avis motivé de plusieurs médecins se rencontrant au chevet d'un malade."]
consultations$["Action de consulter quelqu'un, de lui demander son avis : Consultation de la population par référendum.", "Action de lire, de parcourir un ouvrage, un panneau, etc., afin d'y puiser un renseignement : La consultation d'un dictionnaire vous donnera le renseignement.", "Action de donner un avis autorisé sur une affaire, en parlant d'un expert ; cet avis lui-même : Consultation d'un juriste.", "Examen d'un malade que le médecin pratique à son cabinet.", "Avis motivé de plusieurs médecins se rencontrant au chevet d'un malade."]
consultative$["Qui est appelé à donner des avis, des conseils sur certaines choses, sans avoir pouvoir de décision ; se dit de la fonction elle-même : Nous n'avons qu'un rôle consultatif."]
consulte$["En Corse, assemblée, groupement se réunissant pour traiter d'une question particulière.", 'Assemblée, conseil, cour de justice autrefois en Italie et dans quelques cantons suisses.']
consulte$["En Corse, assemblée, groupement se réunissant pour traiter d'une question particulière.", 'Assemblée, conseil, cour de justice autrefois en Italie et dans quelques cantons suisses.']
consultent$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consulter$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consultera$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consulterai$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consulteraient$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consulterais$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consulteras$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consulterons$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consulteront$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consultes$["En Corse, assemblée, groupement se réunissant pour traiter d'une question particulière.", 'Assemblée, conseil, cour de justice autrefois en Italie et dans quelques cantons suisses.']
consultez$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consultions$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consultons$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consultames$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consulterent$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consulte$["En Corse, assemblée, groupement se réunissant pour traiter d'une question particulière.", 'Assemblée, conseil, cour de justice autrefois en Italie et dans quelques cantons suisses.']
consultee$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consultees$["Demander à quelqu'un son avis, son conseil, chercher des renseignements auprès de lui ; interroger : On ne m'a consulté sur rien.", "Solliciter d'un spécialiste un avis circonstancié, autorisé : Consulter un avocat.", "Prendre l'avis d'un médecin, spécialement d'un psychiatre : Vous devriez consulter.", 'Se faire examiner par un médecin.', "Regarder quelque chose, le parcourir pour y chercher un renseignement : Consulter l'horaire des trains.", "Regarder des astres, des cartes, etc., et en étudier la disposition pour y chercher des renseignements sur le futur : Consulter le marc de café pour connaître l'avenir."]
consultes$["En Corse, assemblée, groupement se réunissant pour traiter d'une question particulière.", 'Assemblée, conseil, cour de justice autrefois en Italie et dans quelques cantons suisses.']
consuma$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumable$['Qui peut être consumé, brûlé.']
consumai$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumaient$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumais$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumait$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumant$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumation$['Littéraire. Action de détruire quelque chose, progressivement ou complètement, comme par le feu.']
consume$["Perte de vin ou d'alcool causée par l'évaporation à travers les parois des tonneaux."]
consument$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumer$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumera$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumerait$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumeront$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumes$["Perte de vin ou d'alcool causée par l'évaporation à travers les parois des tonneaux."]
consumez$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumat$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumerent$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consume$["Perte de vin ou d'alcool causée par l'évaporation à travers les parois des tonneaux."]
consumee$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumees$["Détruire peu à peu quelque chose en le réduisant à rien, spécialement par l'action du feu ou d'une très forte chaleur : Le feu a consumé tous les livres.", "Littéraire. En parlant d'un sentiment, faire dépérir quelqu'un peu à peu, épuiser ses forces, son énergie : Le chagrin le consume."]
consumerisme$['Mode de vie axé sur la consommation et caractérisé par une tendance à acheter systématiquement de nouveaux biens.', "Vieilli.  Mouvement visant à organiser l'information et la défense des consommateurs face aux entreprises de production et de distribution."]
consumeriste$['Relatif au consumérisme ; partisan du consumérisme.']
consumes$["Perte de vin ou d'alcool causée par l'évaporation à travers les parois des tonneaux."]
consecration$['Rite par lequel on affecte au service de Dieu une personne, une chose qui, par là, entre dans la catégorie du sacré.', 'Chez les catholiques, acte par lequel le pain et le vin sont convertis en la substance du corps et du sang de Jésus-Christ ; moment de la messe où se fait cette action.', "Chez les protestants, acte par lequel l'Église confère à un homme la charge d'un ministère. (Les anglicans et les luthériens la réservent aux pasteurs.)", 'Confirmation solennelle, sanction : Cette élection est la consécration de ses efforts.', "Action de donner à quelqu'un, à quelque chose une place éminente ; fait d'être consacré : La consécration d'un chanteur."]
consecutif$['Se dit de plusieurs choses qui se suivent sans interruption dans le temps : Dormir dix heures consécutives.', "Qui est le résultat, la conséquence de quelque chose : L'inflation consécutive à la hausse des prix du pétrole.", 'LogiqueRelatif à une consécution.']
consecutifs$['Se dit de plusieurs choses qui se suivent sans interruption dans le temps : Dormir dix heures consécutives.', "Qui est le résultat, la conséquence de quelque chose : L'inflation consécutive à la hausse des prix du pétrole.", 'LogiqueRelatif à une consécution.']
consecution$['Suite, enchaînement logique de concepts.', 'Enchaînement successif et cohérent de plusieurs conséquents.']
consecutive$['Se dit de plusieurs choses qui se suivent sans interruption dans le temps : Dormir dix heures consécutives.', "Qui est le résultat, la conséquence de quelque chose : L'inflation consécutive à la hausse des prix du pétrole.", 'LogiqueRelatif à une consécution.']
consecutivement$['De façon consécutive ; successivement : Il a subi consécutivement trois échecs.']
consecutives$['Se dit de plusieurs choses qui se suivent sans interruption dans le temps : Dormir dix heures consécutives.', "Qui est le résultat, la conséquence de quelque chose : L'inflation consécutive à la hausse des prix du pétrole.", 'LogiqueRelatif à une consécution.']
consequemment$['Littéraire. En conséquence ; par suite.']
consequence$['Ce qui est produit nécessairement par quelque chose, qui en est une suite logique : La décision est lourde de conséquences.', "Caractéristique d'une formule résultant d'une règle d'inférence."]
consequences$['Ce qui est produit nécessairement par quelque chose, qui en est une suite logique : La décision est lourde de conséquences.', "Caractéristique d'une formule résultant d'une règle d'inférence."]
consequent$['Qui agit avec esprit de suite et en conformité avec ses principes, ses décisions, etc. : Être conséquent dans ses actes.', "Qui est d'une grande importance ; considérable : Il tient un magasin d'antiquités assez conséquent. (Emploi critiqué.)", "GéographieSe dit, dans la terminologie de W. M. Davis, d'un cours d'eau dont l'orientation est conforme à la pente de la surface originelle lors de l'émersion. (Ce terme a été détourné de son sens initial pour qualifier les rivières qui coulent conformément au pendage des couches ; il est ici préférable de lui substituer le terme de cataclinal.)", 'LogiqueRelatif au conséquent.']
consequente$['Qui agit avec esprit de suite et en conformité avec ses principes, ses décisions, etc. : Être conséquent dans ses actes.', "Qui est d'une grande importance ; considérable : Il tient un magasin d'antiquités assez conséquent. (Emploi critiqué.)", "GéographieSe dit, dans la terminologie de W. M. Davis, d'un cours d'eau dont l'orientation est conforme à la pente de la surface originelle lors de l'émersion. (Ce terme a été détourné de son sens initial pour qualifier les rivières qui coulent conformément au pendage des couches ; il est ici préférable de lui substituer le terme de cataclinal.)", 'LogiqueRelatif au conséquent.']
consequentes$['Qui agit avec esprit de suite et en conformité avec ses principes, ses décisions, etc. : Être conséquent dans ses actes.', "Qui est d'une grande importance ; considérable : Il tient un magasin d'antiquités assez conséquent. (Emploi critiqué.)", "GéographieSe dit, dans la terminologie de W. M. Davis, d'un cours d'eau dont l'orientation est conforme à la pente de la surface originelle lors de l'émersion. (Ce terme a été détourné de son sens initial pour qualifier les rivières qui coulent conformément au pendage des couches ; il est ici préférable de lui substituer le terme de cataclinal.)", 'LogiqueRelatif au conséquent.']
consequents$['Qui agit avec esprit de suite et en conformité avec ses principes, ses décisions, etc. : Être conséquent dans ses actes.', "Qui est d'une grande importance ; considérable : Il tient un magasin d'antiquités assez conséquent. (Emploi critiqué.)", "GéographieSe dit, dans la terminologie de W. M. Davis, d'un cours d'eau dont l'orientation est conforme à la pente de la surface originelle lors de l'émersion. (Ce terme a été détourné de son sens initial pour qualifier les rivières qui coulent conformément au pendage des couches ; il est ici préférable de lui substituer le terme de cataclinal.)", 'LogiqueRelatif au conséquent.']
conta$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
contact$['État ou position de deux corps ou substances qui se touchent : Mettre deux corps en contact.', 'Sensation produite par quelque chose qui touche la peau : Le doux contact du velours.', "État ou action de personnes qui sont en relation, qui communiquent entre elles, qui se fréquentent : Garder le contact avec des amis d'enfance.", 'Personne avec qui on est en relation, avec qui on entre en rapport pour se procurer quelque chose, pour obtenir des renseignements, etc. : Avoir un contact pour obtenir de la drogue.', "Communication, relation entre des personnes, des groupes : Il n'y a pas de contact possible entre eux.", "État de quelqu'un qui est proche de la réalité, qui fait l'expérience d'une activité, d'une relation avec l'extérieur, etc., de manière concrète : Il a perdu tout contact avec le réel.", "Liaison établie entre deux points d'un circuit électrique : Le contact ne se fait pas.", 'Familier. Personne avec laquelle un espion est en relation dans le pays où il opère.', 'Électricité1.  Surface commune à deux pièces conductrices qui se touchent.2.  Chacune des pièces qui assurent le contact.', "ÉlectroniqueÉlément conducteur d'un composant, qui touche ou s'accouple avec un élément correspondant pour assurer le passage du courant.", "ÉquitationLiaison que garde le cavalier, par l'intermédiaire des rênes, avec la bouche de son cheval.", "GéologieRapport normal ou anormal entre deux formations. (Dans le premier cas, la limite correspond au dispositif stratigraphique originel. Dans le second, cette limite est d'origine tectonique [accident de type faille, décrochement, chevauchement ou charriage].)", 'MilitaireRelation établie entre deux adversaires par la vue ou par le feu.', 'PhotographieÉpreuve obtenue en mettant le papier sensible en contact avec le phototype négatif ou positif à tirer.', 'PublicitéNombre de personnes qui, à un moment donné, rencontrent un support publicitaire ou sont touchées par un message publicitaire.']
contacta$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contactais$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contactait$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contactant$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contacte$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contactent$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contacter$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contactera$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contacterai$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contacteraient$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contacterais$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contacterait$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contacteras$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contacterez$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contacterons$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contacteront$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contacteur$["Appareil destiné à déterminer l'ouverture ou la fermeture d'un ou de plusieurs circuits et dont les éléments mobiles n'ont qu'une position de repos correspondant à l'ouverture des circuits principaux.", 'Appareil maintenant en contact deux ou plusieurs produits, pour faciliter une réaction chimique.']
contactez$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contactiez$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contactions$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contactons$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contacts$['État ou position de deux corps ou substances qui se touchent : Mettre deux corps en contact.', 'Sensation produite par quelque chose qui touche la peau : Le doux contact du velours.', "État ou action de personnes qui sont en relation, qui communiquent entre elles, qui se fréquentent : Garder le contact avec des amis d'enfance.", 'Personne avec qui on est en relation, avec qui on entre en rapport pour se procurer quelque chose, pour obtenir des renseignements, etc. : Avoir un contact pour obtenir de la drogue.', "Communication, relation entre des personnes, des groupes : Il n'y a pas de contact possible entre eux.", "État de quelqu'un qui est proche de la réalité, qui fait l'expérience d'une activité, d'une relation avec l'extérieur, etc., de manière concrète : Il a perdu tout contact avec le réel.", "Liaison établie entre deux points d'un circuit électrique : Le contact ne se fait pas.", 'Familier. Personne avec laquelle un espion est en relation dans le pays où il opère.', 'Électricité1.  Surface commune à deux pièces conductrices qui se touchent.2.  Chacune des pièces qui assurent le contact.', "ÉlectroniqueÉlément conducteur d'un composant, qui touche ou s'accouple avec un élément correspondant pour assurer le passage du courant.", "ÉquitationLiaison que garde le cavalier, par l'intermédiaire des rênes, avec la bouche de son cheval.", "GéologieRapport normal ou anormal entre deux formations. (Dans le premier cas, la limite correspond au dispositif stratigraphique originel. Dans le second, cette limite est d'origine tectonique [accident de type faille, décrochement, chevauchement ou charriage].)", 'MilitaireRelation établie entre deux adversaires par la vue ou par le feu.', 'PhotographieÉpreuve obtenue en mettant le papier sensible en contact avec le phototype négatif ou positif à tirer.', 'PublicitéNombre de personnes qui, à un moment donné, rencontrent un support publicitaire ou sont touchées par un message publicitaire.']
contacte$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contactee$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contactees$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contactes$["Entrer en contact, se mettre en rapport avec quelqu'un : On peut me contacter par téléphone."]
contagieuse$['Qui se communique, se transmet par contagion.', 'Qui produit la contagion.', "Qui se transmet facilement d'une personne à une autre ; communicatif : Rire contagieux."]
contagieuse$['Qui se communique, se transmet par contagion.', 'Qui produit la contagion.', "Qui se transmet facilement d'une personne à une autre ; communicatif : Rire contagieux."]
contagieuses$['Qui se communique, se transmet par contagion.', 'Qui produit la contagion.', "Qui se transmet facilement d'une personne à une autre ; communicatif : Rire contagieux."]
contagieux$['Qui se communique, se transmet par contagion.', 'Qui produit la contagion.', "Qui se transmet facilement d'une personne à une autre ; communicatif : Rire contagieux."]
contagieux$['Qui se communique, se transmet par contagion.', 'Qui produit la contagion.', "Qui se transmet facilement d'une personne à une autre ; communicatif : Rire contagieux."]
contagion$["Transmission d'une maladie d'un sujet malade à une personne saine. (La contagion peut être directe, indirecte [par l'intermédiaire d'un animal ou d'un objet contaminé] ou, le plus souvent, mixte.)", "Transmission involontaire d'un état affectif ; propagation : Contagion du rire."]
contai$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
contaient$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
container$["Caisse de dimensions normalisées utilisée pour la manutention, le stockage ou le transport de matières ou de lots d'objets dont elle permet de simplifier l'emballage.", "Cylindre dans lequel on place le lopin de métal que l'on veut filer à la presse.", 'Récipient transportable permettant de pratiquer des cultures hors sol.']
containers$["Caisse de dimensions normalisées utilisée pour la manutention, le stockage ou le transport de matières ou de lots d'objets dont elle permet de simplifier l'emballage.", "Cylindre dans lequel on place le lopin de métal que l'on veut filer à la presse.", 'Récipient transportable permettant de pratiquer des cultures hors sol.']
containeur$[]
contais$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
contait$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
contaminaient$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contaminait$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contaminant$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contaminant$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contaminants$[]
contaminateur$['Qui transmet une maladie, en particulier une maladie vénérienne.']
contamination$["Action de contaminer ; envahissement d'un organisme vivant ou d'une chose quelconque par des micro-organismes pathogènes.", "Propagation d'un mal, d'un vice, d'un défaut.", "Littéraire. Action de se contaminer, d'interférer en réagissant l'un sur l'autre : La contamination de deux théories.", "Modification de la composition chimique d'un magma par un mélange avec un autre magma ou avec des éléments des roches avoisinantes.", 'Action analogique exercée par un élément linguistique sur un autre.']
contaminations$["Action de contaminer ; envahissement d'un organisme vivant ou d'une chose quelconque par des micro-organismes pathogènes.", "Propagation d'un mal, d'un vice, d'un défaut.", "Littéraire. Action de se contaminer, d'interférer en réagissant l'un sur l'autre : La contamination de deux théories.", "Modification de la composition chimique d'un magma par un mélange avec un autre magma ou avec des éléments des roches avoisinantes.", 'Action analogique exercée par un élément linguistique sur un autre.']
contamine$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contaminer$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contaminera$[]
contamineras$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contamines$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contaminons$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contaminat$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contamine$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contaminee$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contaminees$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contamines$["Infecter quelqu'un, un milieu, de germes pathogènes, leur transmettre une affection contagieuse : Il faut isoler le malade pour qu'il ne contamine pas toute la famille.", 'Provoquer la contamination radioactive.', "En parlant d'un mal ou de quelqu'un, de quelque chose atteint par un mal, gagner quelqu'un, quelque chose d'autre : Quelques mauvais esprits ont contaminé toute la classe.", 'Influencer quelque chose et le transformer : Courant de pensée qui en a contaminé un autre.']
contant$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
conte$['Récit, en général assez court, de faits imaginaires.']
conte$['Récit, en général assez court, de faits imaginaires.']
contempla$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplai$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplaient$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplais$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplait$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplant$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplateur$["Littéraire. Qui contemple un objet, qui s'absorbe dans l'admiration de quelqu'un, de quelque chose, dans ses méditations."]
contemplatif$["Se dit d'un état particulier dans lequel l'âme se livre tout entière à la contemplation."]
contemplatif$["Se dit d'un état particulier dans lequel l'âme se livre tout entière à la contemplation."]
contemplatifs$["Se dit d'un état particulier dans lequel l'âme se livre tout entière à la contemplation."]
contemplatifs$["Se dit d'un état particulier dans lequel l'âme se livre tout entière à la contemplation."]
contemplation$["Action de contempler quelqu'un, quelque chose, de les regarder avec attention et longuement : Contemplation d'un tableau.", "État de l'esprit qui s'applique profondément à un objet intellectuel, état de l'âme qui se donne tout entière à la méditation : Contemplation intérieure.", 'Union à Dieu, par la connaissance affective.']
contemplations$["Action de contempler quelqu'un, quelque chose, de les regarder avec attention et longuement : Contemplation d'un tableau.", "État de l'esprit qui s'applique profondément à un objet intellectuel, état de l'âme qui se donne tout entière à la méditation : Contemplation intérieure.", 'Union à Dieu, par la connaissance affective.']
contemplative$["Se dit d'un état particulier dans lequel l'âme se livre tout entière à la contemplation."]
contemplativement$['Littéraire. De manière contemplative.']
contemplatives$[]
contemplatrice$["Littéraire. Qui contemple un objet, qui s'absorbe dans l'admiration de quelqu'un, de quelque chose, dans ses méditations."]
contemple$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplent$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contempler$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplera$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplerai$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contempleraient$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplerait$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contempleront$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemples$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplez$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contempliez$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplions$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplons$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplames$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplerent$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemple$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplee$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemplees$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemples$["Regarder longuement quelque chose, quelqu'un avec beaucoup d'attention, en s'absorbant dans cette observation : Contempler le ciel.", "Regarder quelque chose avec admiration : D'ici vous pouvez contempler ce magnifique paysage.", "Regarder quelque chose, quelqu'un d'une certaine manière, l'observer, le voir sous l'effet de tel ou tel sentiment : Contempler avec horreur les débris d'un avion écrasé.", "Considérer une situation, un état dans tous leurs aspects, dans toute leur étendue, en prendre pleinement conscience : Contempler l'ampleur du désastre."]
contemporain$["Qui vit à la même époque que quelqu'un d'autre, que celle où certains événements se produisent : Pascal est le contemporain de Molière.", "Qui appartient à l'époque présente, au temps présent : Auteurs contemporains."]
contemporain$["Qui vit à la même époque que quelqu'un d'autre, que celle où certains événements se produisent : Pascal est le contemporain de Molière.", "Qui appartient à l'époque présente, au temps présent : Auteurs contemporains."]
contemporaine$["Qui vit à la même époque que quelqu'un d'autre, que celle où certains événements se produisent : Pascal est le contemporain de Molière.", "Qui appartient à l'époque présente, au temps présent : Auteurs contemporains."]
contemporaine$["Qui vit à la même époque que quelqu'un d'autre, que celle où certains événements se produisent : Pascal est le contemporain de Molière.", "Qui appartient à l'époque présente, au temps présent : Auteurs contemporains."]
contemporaines$["Qui vit à la même époque que quelqu'un d'autre, que celle où certains événements se produisent : Pascal est le contemporain de Molière.", "Qui appartient à l'époque présente, au temps présent : Auteurs contemporains."]
contemporaines$[]
contemporains$["Qui vit à la même époque que quelqu'un d'autre, que celle où certains événements se produisent : Pascal est le contemporain de Molière.", "Qui appartient à l'époque présente, au temps présent : Auteurs contemporains."]
contemporains$["Qui vit à la même époque que quelqu'un d'autre, que celle où certains événements se produisent : Pascal est le contemporain de Molière.", "Qui appartient à l'époque présente, au temps présent : Auteurs contemporains."]
contempteur$["Littéraire. Personne qui dénigre quelqu'un ou quelque chose : Les contempteurs des valeurs morales."]
contempteurs$["Littéraire. Personne qui dénigre quelqu'un ou quelque chose : Les contempteurs des valeurs morales."]
contenaient$[]
contenais$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contenait$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contenance$["Quantité que peut contenir quelque chose ; capacité : La contenance d'un tonneau.", "Vieux. Étendue, superficie : Parc d'une contenance de trois cents hectares.", "Manière qu'a quelqu'un de se tenir en telle ou telle circonstance ; attitude : Ne pas savoir quelle contenance prendre."]
contenances$["Quantité que peut contenir quelque chose ; capacité : La contenance d'un tonneau.", "Vieux. Étendue, superficie : Parc d'une contenance de trois cents hectares.", "Manière qu'a quelqu'un de se tenir en telle ou telle circonstance ; attitude : Ne pas savoir quelle contenance prendre."]
contenant$['Ce qui contient quelque chose ; récipient, emballage.']
contenant$[]
contenants$['Ce qui contient quelque chose ; récipient, emballage.']
conteneur$["Caisse de dimensions normalisées utilisée pour la manutention, le stockage ou le transport de matières ou de lots d'objets dont elle permet de simplifier l'emballage.", "Cylindre dans lequel on place le lopin de métal que l'on veut filer à la presse.", 'Récipient transportable permettant de pratiquer des cultures hors sol.']
conteneurs$["Caisse de dimensions normalisées utilisée pour la manutention, le stockage ou le transport de matières ou de lots d'objets dont elle permet de simplifier l'emballage.", "Cylindre dans lequel on place le lopin de métal que l'on veut filer à la presse.", 'Récipient transportable permettant de pratiquer des cultures hors sol.']
contenez$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contenir$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
content$['Qui éprouve du bonheur, de la satisfaction en raison de circonstances agréables, satisfaisantes : Je suis content de ce succès.', "Qui est satisfait de la conduite de quelqu'un, de son travail, de ses services, etc.", 'Qui éprouve de la satisfaction et la manifeste : Quand la saison est belle, les hôteliers sont contents.']
content$['Qui éprouve du bonheur, de la satisfaction en raison de circonstances agréables, satisfaisantes : Je suis content de ce succès.', "Qui est satisfait de la conduite de quelqu'un, de son travail, de ses services, etc.", 'Qui éprouve de la satisfaction et la manifeste : Quand la saison est belle, les hôteliers sont contents.']
content$['Qui éprouve du bonheur, de la satisfaction en raison de circonstances agréables, satisfaisantes : Je suis content de ce succès.', "Qui est satisfait de la conduite de quelqu'un, de son travail, de ses services, etc.", 'Qui éprouve de la satisfaction et la manifeste : Quand la saison est belle, les hôteliers sont contents.']
contenta$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contentai$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contentaient$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contentais$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contentait$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contentant$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contentassent$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contente$['Qui éprouve du bonheur, de la satisfaction en raison de circonstances agréables, satisfaisantes : Je suis content de ce succès.', "Qui est satisfait de la conduite de quelqu'un, de son travail, de ses services, etc.", 'Qui éprouve de la satisfaction et la manifeste : Quand la saison est belle, les hôteliers sont contents.']
contente$['Qui éprouve du bonheur, de la satisfaction en raison de circonstances agréables, satisfaisantes : Je suis content de ce succès.', "Qui est satisfait de la conduite de quelqu'un, de son travail, de ses services, etc.", 'Qui éprouve de la satisfaction et la manifeste : Quand la saison est belle, les hôteliers sont contents.']
contentement$['Action de contenter, de satisfaire un désir, un besoin, etc. ; assouvissement.', "État, sentiment de quelqu'un qui ne désire rien de plus ; satisfaction vive et durable ; plaisir, joie."]
contentements$['Action de contenter, de satisfaire un désir, un besoin, etc. ; assouvissement.', "État, sentiment de quelqu'un qui ne désire rien de plus ; satisfaction vive et durable ; plaisir, joie."]
contentent$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contenter$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contentera$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contenterai$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contenteraient$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contenterais$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contenterait$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contenteras$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contenterez$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contenteriez$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contenterions$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contenterons$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contenteront$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contentes$['Qui éprouve du bonheur, de la satisfaction en raison de circonstances agréables, satisfaisantes : Je suis content de ce succès.', "Qui est satisfait de la conduite de quelqu'un, de son travail, de ses services, etc.", 'Qui éprouve de la satisfaction et la manifeste : Quand la saison est belle, les hôteliers sont contents.']
contentes$['Qui éprouve du bonheur, de la satisfaction en raison de circonstances agréables, satisfaisantes : Je suis content de ce succès.', "Qui est satisfait de la conduite de quelqu'un, de son travail, de ses services, etc.", 'Qui éprouve de la satisfaction et la manifeste : Quand la saison est belle, les hôteliers sont contents.']
contentez$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contentieux$['Ensemble des affaires contentieuses pendantes entre deux parties ; service administratif chargé de ces affaires.', 'Ensemble de conflits passés non résolus existant entre des personnes ou des groupes et pesant sur la situation présente.']
contentiez$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contention$["Procédé thérapeutique permettant d'immobiliser un membre, de comprimer des tissus ou de protéger un malade agité.", "Procédé employé pour immobiliser les animaux domestiques afin d'effectuer un diagnostic, de mettre en œuvre un traitement ou de pratiquer une intervention chirurgicale."]
contentions$["Procédé thérapeutique permettant d'immobiliser un membre, de comprimer des tissus ou de protéger un malade agité.", "Procédé employé pour immobiliser les animaux domestiques afin d'effectuer un diagnostic, de mettre en œuvre un traitement ou de pratiquer une intervention chirurgicale."]
contentions$["Procédé thérapeutique permettant d'immobiliser un membre, de comprimer des tissus ou de protéger un malade agité.", "Procédé employé pour immobiliser les animaux domestiques afin d'effectuer un diagnostic, de mettre en œuvre un traitement ou de pratiquer une intervention chirurgicale."]
contentons$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contents$['Qui éprouve du bonheur, de la satisfaction en raison de circonstances agréables, satisfaisantes : Je suis content de ce succès.', "Qui est satisfait de la conduite de quelqu'un, de son travail, de ses services, etc.", 'Qui éprouve de la satisfaction et la manifeste : Quand la saison est belle, les hôteliers sont contents.']
contents$['Qui éprouve du bonheur, de la satisfaction en raison de circonstances agréables, satisfaisantes : Je suis content de ce succès.', "Qui est satisfait de la conduite de quelqu'un, de son travail, de ses services, etc.", 'Qui éprouve de la satisfaction et la manifeste : Quand la saison est belle, les hôteliers sont contents.']
contenterent$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contente$['Qui éprouve du bonheur, de la satisfaction en raison de circonstances agréables, satisfaisantes : Je suis content de ce succès.', "Qui est satisfait de la conduite de quelqu'un, de son travail, de ses services, etc.", 'Qui éprouve de la satisfaction et la manifeste : Quand la saison est belle, les hôteliers sont contents.']
contentee$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contentees$["Satisfaire quelqu'un, combler ses désirs, lui plaire : Cet arrangement amiable devrait contenter tout le monde.", "Assouvir une tendance, un instinct, les laisser s'exercer : Pour contenter ta curiosité, je vais te lire la lettre."]
contentes$['Qui éprouve du bonheur, de la satisfaction en raison de circonstances agréables, satisfaisantes : Je suis content de ce succès.', "Qui est satisfait de la conduite de quelqu'un, de son travail, de ses services, etc.", 'Qui éprouve de la satisfaction et la manifeste : Quand la saison est belle, les hôteliers sont contents.']
contenu$["Ce qui est contenu dans un récipient : Le contenu d'une assiette.", 'Ce qui est exprimé dans un texte, un énoncé, sa teneur, sa signification : Tous ignoraient le contenu du testament.', "Sens d'un mot : Chaque terme a un contenu précis.", "LinguistiqueFace abstraite, conceptuelle du message linguistique, par opposition à l'expression, qui en est le véhicule sonore."]
contenu$["Ce qui est contenu dans un récipient : Le contenu d'une assiette.", 'Ce qui est exprimé dans un texte, un énoncé, sa teneur, sa signification : Tous ignoraient le contenu du testament.', "Sens d'un mot : Chaque terme a un contenu précis.", "LinguistiqueFace abstraite, conceptuelle du message linguistique, par opposition à l'expression, qui en est le véhicule sonore."]
contenu$["Ce qui est contenu dans un récipient : Le contenu d'une assiette.", 'Ce qui est exprimé dans un texte, un énoncé, sa teneur, sa signification : Tous ignoraient le contenu du testament.', "Sens d'un mot : Chaque terme a un contenu précis.", "LinguistiqueFace abstraite, conceptuelle du message linguistique, par opposition à l'expression, qui en est le véhicule sonore."]
contenue$["Ce qui est contenu dans un récipient : Le contenu d'une assiette.", 'Ce qui est exprimé dans un texte, un énoncé, sa teneur, sa signification : Tous ignoraient le contenu du testament.', "Sens d'un mot : Chaque terme a un contenu précis.", "LinguistiqueFace abstraite, conceptuelle du message linguistique, par opposition à l'expression, qui en est le véhicule sonore."]
contenue$["Ce qui est contenu dans un récipient : Le contenu d'une assiette.", 'Ce qui est exprimé dans un texte, un énoncé, sa teneur, sa signification : Tous ignoraient le contenu du testament.', "Sens d'un mot : Chaque terme a un contenu précis.", "LinguistiqueFace abstraite, conceptuelle du message linguistique, par opposition à l'expression, qui en est le véhicule sonore."]
contenues$["Ce qui est contenu dans un récipient : Le contenu d'une assiette.", 'Ce qui est exprimé dans un texte, un énoncé, sa teneur, sa signification : Tous ignoraient le contenu du testament.', "Sens d'un mot : Chaque terme a un contenu précis.", "LinguistiqueFace abstraite, conceptuelle du message linguistique, par opposition à l'expression, qui en est le véhicule sonore."]
contenues$["Ce qui est contenu dans un récipient : Le contenu d'une assiette.", 'Ce qui est exprimé dans un texte, un énoncé, sa teneur, sa signification : Tous ignoraient le contenu du testament.', "Sens d'un mot : Chaque terme a un contenu précis.", "LinguistiqueFace abstraite, conceptuelle du message linguistique, par opposition à l'expression, qui en est le véhicule sonore."]
contenus$["Ce qui est contenu dans un récipient : Le contenu d'une assiette.", 'Ce qui est exprimé dans un texte, un énoncé, sa teneur, sa signification : Tous ignoraient le contenu du testament.', "Sens d'un mot : Chaque terme a un contenu précis.", "LinguistiqueFace abstraite, conceptuelle du message linguistique, par opposition à l'expression, qui en est le véhicule sonore."]
contenus$["Ce qui est contenu dans un récipient : Le contenu d'une assiette.", 'Ce qui est exprimé dans un texte, un énoncé, sa teneur, sa signification : Tous ignoraient le contenu du testament.', "Sens d'un mot : Chaque terme a un contenu précis.", "LinguistiqueFace abstraite, conceptuelle du message linguistique, par opposition à l'expression, qui en est le véhicule sonore."]
contenus$["Ce qui est contenu dans un récipient : Le contenu d'une assiette.", 'Ce qui est exprimé dans un texte, un énoncé, sa teneur, sa signification : Tous ignoraient le contenu du testament.', "Sens d'un mot : Chaque terme a un contenu précis.", "LinguistiqueFace abstraite, conceptuelle du message linguistique, par opposition à l'expression, qui en est le véhicule sonore."]
conter$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
contera$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
conterai$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
conterait$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
conteras$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
conterez$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
conterons$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
contes$['Récit, en général assez court, de faits imaginaires.']
contes$['Récit, en général assez court, de faits imaginaires.']
contesta$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contestable$['Qui peut être contesté, mis en discussion ; discutable, douteux : Opinion contestable.']
contestables$['Qui peut être contesté, mis en discussion ; discutable, douteux : Opinion contestable.']
contestaient$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contestais$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contestait$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contestant$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contestataire$["Qui conteste, remet en cause les valeurs dominantes au sein d'une société ou la société dans sa totalité."]
contestataire$["Qui conteste, remet en cause les valeurs dominantes au sein d'une société ou la société dans sa totalité."]
contestataires$["Qui conteste, remet en cause les valeurs dominantes au sein d'une société ou la société dans sa totalité."]
contestataires$["Qui conteste, remet en cause les valeurs dominantes au sein d'une société ou la société dans sa totalité."]
contestation$["Action de contester, de ne pas admettre quelque chose ; discussion : La contestation d'un droit.", 'Débat, dispute, querelle, controverse, différend sur une question litigieuse.', "Action de remettre en cause l'ordre social, politique, économique établi et de critiquer systématiquement les institutions existantes et l'idéologie dominante."]
contestations$["Action de contester, de ne pas admettre quelque chose ; discussion : La contestation d'un droit.", 'Débat, dispute, querelle, controverse, différend sur une question litigieuse.', "Action de remettre en cause l'ordre social, politique, économique établi et de critiquer systématiquement les institutions existantes et l'idéologie dominante."]
conteste$['Incontestablement, sans contredit.']
conteste$['Incontestablement, sans contredit.']
contestent$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contester$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contestera$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contesterai$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contesterait$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contesteriez$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contesterons$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contestes$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contestez$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contestiez$[]
contestons$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
conteste$['Incontestablement, sans contredit.']
contestee$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contestees$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
contestes$["Mettre quelque chose en cause, discuter quelque chose à quelqu'un : Je vous conteste le droit de m'interrompre.", "Remettre quelque chose en cause, refuser de reconnaître la validité de quelque chose, d'une assertion : On a contesté la compétence du jury.", "Mettre en doute la qualification de quelqu'un, son mérite, sa valeur ; critiquer : On le conteste dans les milieux scientifiques.", 'Remettre en question la société, les institutions politiques et sociales, en critiquer systématiquement les bases : Les jeunes contestent tout.']
conteur$["Personne qui conte, qui a l'habitude de conter ; narrateur.", 'Personne qui invente, qui dit ou écrit des contes pour amuser, distraire : Les conteurs arabes.']
conteurs$["Personne qui conte, qui a l'habitude de conter ; narrateur.", 'Personne qui invente, qui dit ou écrit des contes pour amuser, distraire : Les conteurs arabes.']
conteuse$["Personne qui conte, qui a l'habitude de conter ; narrateur.", 'Personne qui invente, qui dit ou écrit des contes pour amuser, distraire : Les conteurs arabes.']
contexte$['Ensemble des conditions naturelles, sociales, culturelles dans lesquelles se situe un énoncé, un discours.', 'Ensemble des circonstances dans lesquelles se produit un événement, se situe une action : Replacer un fait dans son contexte historique.', "Ensemble du texte à l'intérieur duquel se situe un élément d'un énoncé et dont il tire sa signification.", "Ensemble d'informations caractérisant l'état de l'unité centrale d'un ordinateur à tout moment de l'exécution d'un programme.", "Ensemble des éléments (phonème, morphème, phrase, etc.) qui précèdent et/ou suivent une unité linguistique à l'intérieur d'un énoncé."]
contextes$['Ensemble des conditions naturelles, sociales, culturelles dans lesquelles se situe un énoncé, un discours.', 'Ensemble des circonstances dans lesquelles se produit un événement, se situe une action : Replacer un fait dans son contexte historique.', "Ensemble du texte à l'intérieur duquel se situe un élément d'un énoncé et dont il tire sa signification.", "Ensemble d'informations caractérisant l'état de l'unité centrale d'un ordinateur à tout moment de l'exécution d'un programme.", "Ensemble des éléments (phonème, morphème, phrase, etc.) qui précèdent et/ou suivent une unité linguistique à l'intérieur d'un énoncé."]
contextualiser$['Mettre en relation une action, un fait avec les circonstances historiques, sociales, artistiques, etc., dans lesquelles ils se sont produits.']
contextuel$['Relatif au contexte.']
contez$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
contiendra$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contiendrai$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contiendraient$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contiendrait$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contienne$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contiennent$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contiens$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contient$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contigu$['Qui touche à quelque chose, à un lieu ; qui en est voisin : La maison est contiguë à la mairie. Nos chambres sont contiguës.', "Qui est rapproché de quelque chose d'autre par le sens ou le temps : Des périodes historiques contiguës."]
contigus$['Qui touche à quelque chose, à un lieu ; qui en est voisin : La maison est contiguë à la mairie. Nos chambres sont contiguës.', "Qui est rapproché de quelque chose d'autre par le sens ou le temps : Des périodes historiques contiguës."]
contigue$['Qui touche à quelque chose, à un lieu ; qui en est voisin : La maison est contiguë à la mairie. Nos chambres sont contiguës.', "Qui est rapproché de quelque chose d'autre par le sens ou le temps : Des périodes historiques contiguës."]
contigues$['Qui touche à quelque chose, à un lieu ; qui en est voisin : La maison est contiguë à la mairie. Nos chambres sont contiguës.', "Qui est rapproché de quelque chose d'autre par le sens ou le temps : Des périodes historiques contiguës."]
contiguite$['État de deux choses contiguës : La contiguïté de deux propriétés.']
continence$['Abstinence des plaisirs sexuels.', 'Discrétion, sobriété dans ses discours, ses écrits.', "État d'un sphincter qui fonctionne normalement."]
continent$['Vaste étendue de terre émergée, considérée comme une partie du monde et à laquelle on rattache les îles proches.', "La partie du continent proche par rapport à une île. (L'Europe pour les îles Britanniques, la France pour la Corse.)", "Nouveau domaine de la connaissance, de la science : Le cerveau, continent que l'on découvre à peine."]
continent$['Vaste étendue de terre émergée, considérée comme une partie du monde et à laquelle on rattache les îles proches.', "La partie du continent proche par rapport à une île. (L'Europe pour les îles Britanniques, la France pour la Corse.)", "Nouveau domaine de la connaissance, de la science : Le cerveau, continent que l'on découvre à peine."]
continental$["Relatif aux continents, à l'intérieur des continents : Climat continental.", 'Relatif au continent européen, par opposition à une île ou au reste du monde : Blocus continental.']
continental$["Relatif aux continents, à l'intérieur des continents : Climat continental.", 'Relatif au continent européen, par opposition à une île ou au reste du monde : Blocus continental.']
continentale$["Relatif aux continents, à l'intérieur des continents : Climat continental.", 'Relatif au continent européen, par opposition à une île ou au reste du monde : Blocus continental.']
continentale$["Relatif aux continents, à l'intérieur des continents : Climat continental.", 'Relatif au continent européen, par opposition à une île ou au reste du monde : Blocus continental.']
continentales$["Relatif aux continents, à l'intérieur des continents : Climat continental.", 'Relatif au continent européen, par opposition à une île ou au reste du monde : Blocus continental.']
continentaux$["Relatif aux continents, à l'intérieur des continents : Climat continental.", 'Relatif au continent européen, par opposition à une île ou au reste du monde : Blocus continental.']
continentaux$["Relatif aux continents, à l'intérieur des continents : Climat continental.", 'Relatif au continent européen, par opposition à une île ou au reste du monde : Blocus continental.']
continents$['Vaste étendue de terre émergée, considérée comme une partie du monde et à laquelle on rattache les îles proches.', "La partie du continent proche par rapport à une île. (L'Europe pour les îles Britanniques, la France pour la Corse.)", "Nouveau domaine de la connaissance, de la science : Le cerveau, continent que l'on découvre à peine."]
contingence$['Caractère de ce qui est contingent ; éventualité, possibilité que quelque chose arrive ou non.', 'Dépendance, liaison entre deux caractères généralement qualitatifs.']
contingences$['Ensemble des circonstances fortuites qui échappent à la prévision et à la volonté et peuvent conditionner un facteur principal.']
contingent$["Quantité attribuée à quelqu'un ou qu'il fournit : Magasin qui n'a pas reçu son contingent habituel de marchandises.", 'Part qui incombe à une collectivité locale et qui fixe sa contribution au financement de certaines dépenses.', 'Quantité de marchandises prévue par un contingentement.', 'Troupe fournie par un État, un territoire.', "Ensemble des jeunes qui, au cours d'une même année civile, sont appelés au service national actif ou à la journée d'appel de préparation à la défense (A.P.D.), dans le cadre de la réforme du service national."]
contingent$["Quantité attribuée à quelqu'un ou qu'il fournit : Magasin qui n'a pas reçu son contingent habituel de marchandises.", 'Part qui incombe à une collectivité locale et qui fixe sa contribution au financement de certaines dépenses.', 'Quantité de marchandises prévue par un contingentement.', 'Troupe fournie par un État, un territoire.', "Ensemble des jeunes qui, au cours d'une même année civile, sont appelés au service national actif ou à la journée d'appel de préparation à la défense (A.P.D.), dans le cadre de la réforme du service national."]
contingente$["Quantité attribuée à quelqu'un ou qu'il fournit : Magasin qui n'a pas reçu son contingent habituel de marchandises.", 'Part qui incombe à une collectivité locale et qui fixe sa contribution au financement de certaines dépenses.', 'Quantité de marchandises prévue par un contingentement.', 'Troupe fournie par un État, un territoire.', "Ensemble des jeunes qui, au cours d'une même année civile, sont appelés au service national actif ou à la journée d'appel de préparation à la défense (A.P.D.), dans le cadre de la réforme du service national."]
contingentement$["Action de limiter l'importation ou la distribution d'un produit.", "Pratique de cartels ou d'ententes tendant à limiter la production de chacune des entreprises membres et à répartir la clientèle entre celles-ci."]
contingentes$["Quantité attribuée à quelqu'un ou qu'il fournit : Magasin qui n'a pas reçu son contingent habituel de marchandises.", 'Part qui incombe à une collectivité locale et qui fixe sa contribution au financement de certaines dépenses.', 'Quantité de marchandises prévue par un contingentement.', 'Troupe fournie par un État, un territoire.', "Ensemble des jeunes qui, au cours d'une même année civile, sont appelés au service national actif ou à la journée d'appel de préparation à la défense (A.P.D.), dans le cadre de la réforme du service national."]
contingents$["Quantité attribuée à quelqu'un ou qu'il fournit : Magasin qui n'a pas reçu son contingent habituel de marchandises.", 'Part qui incombe à une collectivité locale et qui fixe sa contribution au financement de certaines dépenses.', 'Quantité de marchandises prévue par un contingentement.', 'Troupe fournie par un État, un territoire.', "Ensemble des jeunes qui, au cours d'une même année civile, sont appelés au service national actif ou à la journée d'appel de préparation à la défense (A.P.D.), dans le cadre de la réforme du service national."]
contingents$["Quantité attribuée à quelqu'un ou qu'il fournit : Magasin qui n'a pas reçu son contingent habituel de marchandises.", 'Part qui incombe à une collectivité locale et qui fixe sa contribution au financement de certaines dépenses.', 'Quantité de marchandises prévue par un contingentement.', 'Troupe fournie par un État, un territoire.', "Ensemble des jeunes qui, au cours d'une même année civile, sont appelés au service national actif ou à la journée d'appel de préparation à la défense (A.P.D.), dans le cadre de la réforme du service national."]
contingente$["Quantité attribuée à quelqu'un ou qu'il fournit : Magasin qui n'a pas reçu son contingent habituel de marchandises.", 'Part qui incombe à une collectivité locale et qui fixe sa contribution au financement de certaines dépenses.', 'Quantité de marchandises prévue par un contingentement.', 'Troupe fournie par un État, un territoire.', "Ensemble des jeunes qui, au cours d'une même année civile, sont appelés au service national actif ou à la journée d'appel de préparation à la défense (A.P.D.), dans le cadre de la réforme du service national."]
continrent$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contins$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
contint$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
continu$["Qui ne subit pas d'interruption dans le temps ; soutenu, incessant : Fournir un effort continu.", "Qui ne présente aucune rupture, aucune discontinuité dans l'espace ; ininterrompu : Ligne continue.", "ÉlectricitéSe dit d'une grandeur (courant, tension, etc.) indépendante du temps ou dont la composante indépendante du temps est primordiale.", "PhonétiqueSe dit des phonèmes dont l'enveloppe spectrale est caractérisée par l'absence d'une transition abrupte.", "PhysiqueSe dit d'une grandeur pouvant prendre toutes les valeurs réelles d'un intervalle déterminé, par opposition à une grandeur discrète."]
continu$["Qui ne subit pas d'interruption dans le temps ; soutenu, incessant : Fournir un effort continu.", "Qui ne présente aucune rupture, aucune discontinuité dans l'espace ; ininterrompu : Ligne continue.", "ÉlectricitéSe dit d'une grandeur (courant, tension, etc.) indépendante du temps ou dont la composante indépendante du temps est primordiale.", "PhonétiqueSe dit des phonèmes dont l'enveloppe spectrale est caractérisée par l'absence d'une transition abrupte.", "PhysiqueSe dit d'une grandeur pouvant prendre toutes les valeurs réelles d'un intervalle déterminé, par opposition à une grandeur discrète."]
continua$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuai$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuaient$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuais$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuait$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuant$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuassent$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuateur$["Personne qui continue une œuvre commencée par quelqu'un d'autre."]
continuateurs$["Personne qui continue une œuvre commencée par quelqu'un d'autre."]
continuation$["Action de continuer une action : Se charger de la continuation d'un livre.", 'Résultat de cette action ; suite, prolongement : La politique de ce ministre a été la continuation de celle de son prédécesseur.', 'Fait de se prolonger, de se continuer : La continuation de la guerre.']
continue$["Consonne dont l'émission s'accompagne d'un écoulement ininterrompu du flux d'air phonatoire. (Les constrictives, les approximantes, les latérales, les glides et les nasales sont des continues.)"]
continue$["Consonne dont l'émission s'accompagne d'un écoulement ininterrompu du flux d'air phonatoire. (Les constrictives, les approximantes, les latérales, les glides et les nasales sont des continues.)"]
continuel$['Qui dure presque sans interruption, qui se répète constamment ; constant, perpétuel : Le bruit continuel des vagues.']
continuelle$['Qui dure presque sans interruption, qui se répète constamment ; constant, perpétuel : Le bruit continuel des vagues.']
continuellement$['De façon continuelle, à tout instant, très fréquemment ; constamment, toujours : Il vit continuellement à la campagne.']
continuelles$['Qui dure presque sans interruption, qui se répète constamment ; constant, perpétuel : Le bruit continuel des vagues.']
continuels$[]
continuent$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuer$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuera$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuerai$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continueraient$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuerais$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuerait$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continueras$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuerez$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continueriez$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuerons$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continueront$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continues$["Qui ne subit pas d'interruption dans le temps ; soutenu, incessant : Fournir un effort continu.", "Qui ne présente aucune rupture, aucune discontinuité dans l'espace ; ininterrompu : Ligne continue.", "ÉlectricitéSe dit d'une grandeur (courant, tension, etc.) indépendante du temps ou dont la composante indépendante du temps est primordiale.", "PhonétiqueSe dit des phonèmes dont l'enveloppe spectrale est caractérisée par l'absence d'une transition abrupte.", "PhysiqueSe dit d'une grandeur pouvant prendre toutes les valeurs réelles d'un intervalle déterminé, par opposition à une grandeur discrète."]
continues$["Qui ne subit pas d'interruption dans le temps ; soutenu, incessant : Fournir un effort continu.", "Qui ne présente aucune rupture, aucune discontinuité dans l'espace ; ininterrompu : Ligne continue.", "ÉlectricitéSe dit d'une grandeur (courant, tension, etc.) indépendante du temps ou dont la composante indépendante du temps est primordiale.", "PhonétiqueSe dit des phonèmes dont l'enveloppe spectrale est caractérisée par l'absence d'une transition abrupte.", "PhysiqueSe dit d'une grandeur pouvant prendre toutes les valeurs réelles d'un intervalle déterminé, par opposition à une grandeur discrète."]
continuez$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuiez$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuions$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuite$["Caractère de ce qui est continu ; permanence, persistance : Le succès dépend de la continuité de l'effort.", "Chemin de ferCaractère d'un frein dont la mise en action est simultanée sur l'ensemble d'un train.", "MathématiquesPropriété pour une fonction d'être continue."]
continuons$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continus$["Qui ne subit pas d'interruption dans le temps ; soutenu, incessant : Fournir un effort continu.", "Qui ne présente aucune rupture, aucune discontinuité dans l'espace ; ininterrompu : Ligne continue.", "ÉlectricitéSe dit d'une grandeur (courant, tension, etc.) indépendante du temps ou dont la composante indépendante du temps est primordiale.", "PhonétiqueSe dit des phonèmes dont l'enveloppe spectrale est caractérisée par l'absence d'une transition abrupte.", "PhysiqueSe dit d'une grandeur pouvant prendre toutes les valeurs réelles d'un intervalle déterminé, par opposition à une grandeur discrète."]
continus$["Qui ne subit pas d'interruption dans le temps ; soutenu, incessant : Fournir un effort continu.", "Qui ne présente aucune rupture, aucune discontinuité dans l'espace ; ininterrompu : Ligne continue.", "ÉlectricitéSe dit d'une grandeur (courant, tension, etc.) indépendante du temps ou dont la composante indépendante du temps est primordiale.", "PhonétiqueSe dit des phonèmes dont l'enveloppe spectrale est caractérisée par l'absence d'une transition abrupte.", "PhysiqueSe dit d'une grandeur pouvant prendre toutes les valeurs réelles d'un intervalle déterminé, par opposition à une grandeur discrète."]
continuum$["Continuité dans l'espace ou le temps.", 'Ensemble de valeurs que peut prendre une grandeur dont les variations sont continues.']
continuames$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuat$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuerent$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continue$["Consonne dont l'émission s'accompagne d'un écoulement ininterrompu du flux d'air phonatoire. (Les constrictives, les approximantes, les latérales, les glides et les nasales sont des continues.)"]
continuee$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continuees$["Ne pas interrompre, poursuivre ce qu'on a commencé : Continuer la conversation.", "Avoir toujours le même effet : Médicament qui continue d'être actif.", 'Ne pas cesser de se produire : Il continue de pleuvoir.', 'Répéter une même action, la recommencer à plusieurs reprises : Continuer les mêmes erreurs.', "Prolonger quelque chose, en être le prolongement : Continue le trait jusqu'au bout de la ligne.", "Poursuivre ce qui a été commencé, prolonger l'existence de quelque chose, donner une suite, une nouvelle existence à quelque chose, ou renouveler un accord, un engagement, etc., de manière à ce qu'il ne cesse pas : Continuer la politique du gouvernement précédent.", "Poursuivre l'œuvre de quelqu'un, sa politique, etc. : Mazarin continue Richelieu.", "Poursuivre ou reprendre sa marche, ne pas arrêter sa progression : Vous continuez jusqu'à la poste. L'idée continua son chemin."]
continues$["Qui ne subit pas d'interruption dans le temps ; soutenu, incessant : Fournir un effort continu.", "Qui ne présente aucune rupture, aucune discontinuité dans l'espace ; ininterrompu : Ligne continue.", "ÉlectricitéSe dit d'une grandeur (courant, tension, etc.) indépendante du temps ou dont la composante indépendante du temps est primordiale.", "PhonétiqueSe dit des phonèmes dont l'enveloppe spectrale est caractérisée par l'absence d'une transition abrupte.", "PhysiqueSe dit d'une grandeur pouvant prendre toutes les valeurs réelles d'un intervalle déterminé, par opposition à une grandeur discrète."]
continument$['Littéraire. De façon continue, sans interruption.']
contions$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
contondant$["Se dit d'un objet qui blesse par choc, sans couper ni déchirer les chairs."]
contondante$["Se dit d'un objet qui blesse par choc, sans couper ni déchirer les chairs."]
contondants$["Se dit d'un objet qui blesse par choc, sans couper ni déchirer les chairs."]
contorsion$['Torsion violente et anormale des muscles, des membres : Contorsion des bras.', "Exercice d'acrobate consistant à donner à son corps et à ses membres des torsions.", 'Gestes outrés, ridicules, grimaces (surtout pluriel).']
contorsionna$[]
contorsionnaient$[]
contorsionnait$[]
contorsionnant$[]
contorsionne$[]
contorsionnent$[]
contorsionner$['Faire des contorsions, se tordre de mille manières ; être affecté de contorsions : Se contorsionner comme un ver.']
contorsionniste$['Équilibriste spécialisé dans les attitudes en dislocation.']
contorsionnistes$['Équilibriste spécialisé dans les attitudes en dislocation.']
contorsionne$[]
contorsionnee$[]
contorsionnees$[]
contorsionnes$[]
contorsions$['Torsion violente et anormale des muscles, des membres : Contorsion des bras.', "Exercice d'acrobate consistant à donner à son corps et à ses membres des torsions.", 'Gestes outrés, ridicules, grimaces (surtout pluriel).']
contour$['Ligne ou surface qui limite extérieurement un corps, qui permet de le définir, de le déterminer, de le préciser ; tour, forme : Une statue aux contours harmonieux.', 'Forme, aspect général de quelque chose : Le projet a des contours assez imprécis.', "Ligne qui limite une forme arrondie : Le contour d'un visage.", "Partie du cours d'un fleuve, du tracé d'une route, etc., qui décrit une courbe.", 'ÉlectroacoustiqueSur un amplificateur de haute-fidélité, dispositif permettant de relever automatiquement le niveau des fréquences graves et aiguës lorsque le niveau de volume sonore est faible.']
contourna$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournai$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournaient$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournais$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournait$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournant$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contourne$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournement$["Action de contourner, manière d'être contourné.", 'Arc électrique court-circuitant extérieurement un corps isolant.']
contournements$["Action de contourner, manière d'être contourné.", 'Arc électrique court-circuitant extérieurement un corps isolant.']
contournent$[]
contourner$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournera$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournerai$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournerais$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournerez$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournerons$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournes$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournez$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournions$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournons$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournerent$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contourne$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contourne$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournee$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournee$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournees$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournees$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournes$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contournes$['Donner à un projet, en le créant, en le travaillant, en le dessinant, des formes courbes et le plus souvent compliquées : Contourner un vase.', 'Tourner quelque chose de travers, le déformer en le tordant : La chaleur contourne le bois.', 'Faire le tour de quelque chose : Contourner les positions ennemies.', 'Éviter quelque chose par des moyens détournés, par un artifice : Contourner la loi.', 'Donner à sa pensée, à son expérience une forme compliquée.']
contours$['Ligne ou surface qui limite extérieurement un corps, qui permet de le définir, de le déterminer, de le préciser ; tour, forme : Une statue aux contours harmonieux.', 'Forme, aspect général de quelque chose : Le projet a des contours assez imprécis.', "Ligne qui limite une forme arrondie : Le contour d'un visage.", "Partie du cours d'un fleuve, du tracé d'une route, etc., qui décrit une courbe.", 'ÉlectroacoustiqueSur un amplificateur de haute-fidélité, dispositif permettant de relever automatiquement le niveau des fréquences graves et aiguës lorsque le niveau de volume sonore est faible.']
contra$['Guérillero hostile au régime socialiste mis en place après la chute du gouvernement Somoza, au Nicaragua (1979).']
contra$['Guérillero hostile au régime socialiste mis en place après la chute du gouvernement Somoza, au Nicaragua (1979).']
contraceptif$['Qui assure la contraception, qui empêche la fécondation : Pilule contraceptive.', 'Qui a trait à la contraception : Propagande contraceptive.']
contraceptif$['Qui assure la contraception, qui empêche la fécondation : Pilule contraceptive.', 'Qui a trait à la contraception : Propagande contraceptive.']
contraceptifs$['Qui assure la contraception, qui empêche la fécondation : Pilule contraceptive.', 'Qui a trait à la contraception : Propagande contraceptive.']
contraception$["Méthode visant à éviter, de façon réversible et temporaire, la fécondation d'un ovule par un spermatozoïde ou, s'il y a fécondation, la nidation de l'œuf fécondé."]
contraceptive$['Qui assure la contraception, qui empêche la fécondation : Pilule contraceptive.', 'Qui a trait à la contraception : Propagande contraceptive.']
contraceptives$['Qui assure la contraception, qui empêche la fécondation : Pilule contraceptive.', 'Qui a trait à la contraception : Propagande contraceptive.']
contracta$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contractai$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contractaient$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contractais$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contractait$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contractant$['Qui contracte un engagement, etc. : Les parties contractantes.']
contractant$['Qui contracte un engagement, etc. : Les parties contractantes.']
contractant$['Qui contracte un engagement, etc. : Les parties contractantes.']
contractantes$['Qui contracte un engagement, etc. : Les parties contractantes.']
contractants$['Qui contracte un engagement, etc. : Les parties contractantes.']
contracte$['En grammaire grecque, se dit des mots caractérisés par la contraction de deux voyelles en une seule ; se dit aussi de cette voyelle.']
contracte$['En grammaire grecque, se dit des mots caractérisés par la contraction de deux voyelles en une seule ; se dit aussi de cette voyelle.']
contractent$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contracter$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contracterait$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contractez$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contractile$['Se dit de muscles ou de tissus organiques qui peuvent se contracter.']
contraction$["Diminution de volume par resserrement : La contraction d'un gaz par la pression.", "Diminution de l'importance, de la quantité de quelque chose : Contraction de la masse monétaire.", 'Réunion de deux éléments linguistiques en un seul (par exemple, la contraction de de et de les donne des).', 'Durcissement des traits qui trahit une sensation, une impression désagréable.', "Tension nerveuse ; crispation : Au début de l'entretien, sa contraction était évidente.", "Diminution de la longueur ou du volume d'un muscle ou d'un organe, entraînant un mouvement ou une mise sous tension.", "GéologieThéorie (aujourd'hui abandonnée) développée par L. Élie de Beaumont (1852) selon laquelle les causes principales de la formation des montagnes résideraient dans un refroidissement provoquant une contraction de l'écorce terrestre.", 'PhonétiqueSynonyme de coalescence.', "PhysiqueContraction d'une veine fluide, étranglement que subit une veine de liquide ou de gaz qui s'échappe par un orifice ou un ajutage."]
contractions$["Diminution de volume par resserrement : La contraction d'un gaz par la pression.", "Diminution de l'importance, de la quantité de quelque chose : Contraction de la masse monétaire.", 'Réunion de deux éléments linguistiques en un seul (par exemple, la contraction de de et de les donne des).', 'Durcissement des traits qui trahit une sensation, une impression désagréable.', "Tension nerveuse ; crispation : Au début de l'entretien, sa contraction était évidente.", "Diminution de la longueur ou du volume d'un muscle ou d'un organe, entraînant un mouvement ou une mise sous tension.", "GéologieThéorie (aujourd'hui abandonnée) développée par L. Élie de Beaumont (1852) selon laquelle les causes principales de la formation des montagnes résideraient dans un refroidissement provoquant une contraction de l'écorce terrestre.", 'PhonétiqueSynonyme de coalescence.', "PhysiqueContraction d'une veine fluide, étranglement que subit une veine de liquide ou de gaz qui s'échappe par un orifice ou un ajutage."]
contractions$["Diminution de volume par resserrement : La contraction d'un gaz par la pression.", "Diminution de l'importance, de la quantité de quelque chose : Contraction de la masse monétaire.", 'Réunion de deux éléments linguistiques en un seul (par exemple, la contraction de de et de les donne des).', 'Durcissement des traits qui trahit une sensation, une impression désagréable.', "Tension nerveuse ; crispation : Au début de l'entretien, sa contraction était évidente.", "Diminution de la longueur ou du volume d'un muscle ou d'un organe, entraînant un mouvement ou une mise sous tension.", "GéologieThéorie (aujourd'hui abandonnée) développée par L. Élie de Beaumont (1852) selon laquelle les causes principales de la formation des montagnes résideraient dans un refroidissement provoquant une contraction de l'écorce terrestre.", 'PhonétiqueSynonyme de coalescence.', "PhysiqueContraction d'une veine fluide, étranglement que subit une veine de liquide ou de gaz qui s'échappe par un orifice ou un ajutage."]
contractons$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contractuel$['Qui est stipulé, établi par contrat ; relatif à un contrat : Emploi contractuel.']
contractuel$['Qui est stipulé, établi par contrat ; relatif à un contrat : Emploi contractuel.']
contractuelle$['Qui est stipulé, établi par contrat ; relatif à un contrat : Emploi contractuel.']
contractuelle$['Qui est stipulé, établi par contrat ; relatif à un contrat : Emploi contractuel.']
contractuellement$['Par contrat.']
contractuelles$['Qui est stipulé, établi par contrat ; relatif à un contrat : Emploi contractuel.']
contractuelles$['Qui est stipulé, établi par contrat ; relatif à un contrat : Emploi contractuel.']
contractuels$['Qui est stipulé, établi par contrat ; relatif à un contrat : Emploi contractuel.']
contractuels$['Qui est stipulé, établi par contrat ; relatif à un contrat : Emploi contractuel.']
contracture$["Contraction d'un muscle du squelette, spontanée, durable et douloureuse, survenant en l'absence de toute lésion anatomique.", "En architecture, diminution d'une colonne."]
contractures$["Contraction d'un muscle du squelette, spontanée, durable et douloureuse, survenant en l'absence de toute lésion anatomique.", "En architecture, diminution d'une colonne."]
contracterent$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contracte$['En grammaire grecque, se dit des mots caractérisés par la contraction de deux voyelles en une seule ; se dit aussi de cette voyelle.']
contracte$['En grammaire grecque, se dit des mots caractérisés par la contraction de deux voyelles en une seule ; se dit aussi de cette voyelle.']
contractee$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contractee$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contractees$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contractees$["S'engager envers quelqu'un par contrat ou convention (le nom est quelquefois sans article) : Contracter mariage. Contracter une assurance sur la vie.", "S'engager à quelque chose : Contracter des obligations envers quelqu'un.", "Acquérir une attitude, prendre une manière d'être souvent fâcheuse : Contracter une manie.", "Être atteint d'une maladie, l'attraper : Contracter la grippe."]
contractes$['En grammaire grecque, se dit des mots caractérisés par la contraction de deux voyelles en une seule ; se dit aussi de cette voyelle.']
contractes$['En grammaire grecque, se dit des mots caractérisés par la contraction de deux voyelles en une seule ; se dit aussi de cette voyelle.']
contradicteur$['Personne qui contredit, qui soutient une thèse opposée à une autre. (Le féminin contradictrice est rare.)']
contradicteur$['Personne qui contredit, qui soutient une thèse opposée à une autre. (Le féminin contradictrice est rare.)']
contradicteurs$['Personne qui contredit, qui soutient une thèse opposée à une autre. (Le féminin contradictrice est rare.)']
contradicteurs$['Personne qui contredit, qui soutient une thèse opposée à une autre. (Le féminin contradictrice est rare.)']
contradiction$["Action de contredire, de s'opposer à une affirmation ; contestation : Porter la contradiction dans un débat.", "Action de contredire, de se mettre en opposition avec ce qu'on a dit ou fait : Les contradictions d'un témoin.", 'Opposition, incompatibilité entre deux choses ; inconséquence : Ce raisonnement comporte plusieurs contradictions.', 'Contestation élevée contre un droit, une prétention, une allégation.', "Situation de deux choses qui s'opposent. (C'est sur cette notion que sont construits les systèmes de Hegel et de Marx.)"]
contradictions$["Action de contredire, de s'opposer à une affirmation ; contestation : Porter la contradiction dans un débat.", "Action de contredire, de se mettre en opposition avec ce qu'on a dit ou fait : Les contradictions d'un témoin.", 'Opposition, incompatibilité entre deux choses ; inconséquence : Ce raisonnement comporte plusieurs contradictions.', 'Contestation élevée contre un droit, une prétention, une allégation.', "Situation de deux choses qui s'opposent. (C'est sur cette notion que sont construits les systèmes de Hegel et de Marx.)"]
contradictoire$['Qui contredit une affirmation, un fait : Des théories contradictoires.', "Où s'opposent des opinions divergentes : Débat contradictoire.", 'Qui renferme en soi-même une contradiction : Témoignage contradictoire.']
contradictoirement$['De façon contradictoire, incompatible.', 'En présence des deux parties.']
contradictoires$['Qui contredit une affirmation, un fait : Des théories contradictoires.', "Où s'opposent des opinions divergentes : Débat contradictoire.", 'Qui renferme en soi-même une contradiction : Témoignage contradictoire.']
contraignaient$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraignais$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraignait$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraignant$['Qui contraint, qui astreint à quelque chose de pénible, qui oblige à agir dans un certain sens, dans certaines limites : Contrat très contraignant.']
contraignant$['Qui contraint, qui astreint à quelque chose de pénible, qui oblige à agir dans un certain sens, dans certaines limites : Contrat très contraignant.']
contraignante$['Qui contraint, qui astreint à quelque chose de pénible, qui oblige à agir dans un certain sens, dans certaines limites : Contrat très contraignant.']
contraignantes$['Qui contraint, qui astreint à quelque chose de pénible, qui oblige à agir dans un certain sens, dans certaines limites : Contrat très contraignant.']
contraigne$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraignent$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraignit$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraignit$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraindra$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraindrai$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraindraient$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraindrais$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraindrait$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraindre$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contrains$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraint$["Être dans l'obligation de faire telle chose : Je suis contraint de renoncer à mes vacances.", "Être mal à l'aise, gêné, témoigner de l'embarras, être peu naturel ; emprunté : Sourire contraint."]
contraint$["Être dans l'obligation de faire telle chose : Je suis contraint de renoncer à mes vacances.", "Être mal à l'aise, gêné, témoigner de l'embarras, être peu naturel ; emprunté : Sourire contraint."]
contrainte$["Action de contraindre, de forcer quelqu'un à agir contre sa volonté ; pression morale ou physique, violence exercée sur lui : Céder sous la contrainte.", 'Obligation créée par les règles en usage dans un milieu, par les lois propres à un domaine, par une nécessité, etc. : Ne pas supporter les contraintes sociales.', "État de gêne de quelqu'un à qui on impose ou qui s'impose une attitude contraire à son naturel, à son penchant.", 'DroitActe ayant force exécutoire, délivré à un redevable de deniers publics, de droits fiscaux ou de cotisations de Sécurité sociale, pour le mettre en demeure de payer et, à défaut de paiement, donner ouverture aux poursuites.', 'LogiqueSynonyme de forcing.', "MatériauxForce agissant sur l'unité d'aire d'un élément de surface d'un solide, pris à l'intérieur du solide ou sur son contour. (On définit la force de contrainte par ses composantes normale et tangentielle. Les contraintes d'une pièce peuvent être visualisées par extensométrie, interférométrie ou holographie.)"]
contrainte$["Action de contraindre, de forcer quelqu'un à agir contre sa volonté ; pression morale ou physique, violence exercée sur lui : Céder sous la contrainte.", 'Obligation créée par les règles en usage dans un milieu, par les lois propres à un domaine, par une nécessité, etc. : Ne pas supporter les contraintes sociales.', "État de gêne de quelqu'un à qui on impose ou qui s'impose une attitude contraire à son naturel, à son penchant.", 'DroitActe ayant force exécutoire, délivré à un redevable de deniers publics, de droits fiscaux ou de cotisations de Sécurité sociale, pour le mettre en demeure de payer et, à défaut de paiement, donner ouverture aux poursuites.', 'LogiqueSynonyme de forcing.', "MatériauxForce agissant sur l'unité d'aire d'un élément de surface d'un solide, pris à l'intérieur du solide ou sur son contour. (On définit la force de contrainte par ses composantes normale et tangentielle. Les contraintes d'une pièce peuvent être visualisées par extensométrie, interférométrie ou holographie.)"]
contrainte$["Action de contraindre, de forcer quelqu'un à agir contre sa volonté ; pression morale ou physique, violence exercée sur lui : Céder sous la contrainte.", 'Obligation créée par les règles en usage dans un milieu, par les lois propres à un domaine, par une nécessité, etc. : Ne pas supporter les contraintes sociales.', "État de gêne de quelqu'un à qui on impose ou qui s'impose une attitude contraire à son naturel, à son penchant.", 'DroitActe ayant force exécutoire, délivré à un redevable de deniers publics, de droits fiscaux ou de cotisations de Sécurité sociale, pour le mettre en demeure de payer et, à défaut de paiement, donner ouverture aux poursuites.', 'LogiqueSynonyme de forcing.', "MatériauxForce agissant sur l'unité d'aire d'un élément de surface d'un solide, pris à l'intérieur du solide ou sur son contour. (On définit la force de contrainte par ses composantes normale et tangentielle. Les contraintes d'une pièce peuvent être visualisées par extensométrie, interférométrie ou holographie.)"]
contraintes$["Action de contraindre, de forcer quelqu'un à agir contre sa volonté ; pression morale ou physique, violence exercée sur lui : Céder sous la contrainte.", 'Obligation créée par les règles en usage dans un milieu, par les lois propres à un domaine, par une nécessité, etc. : Ne pas supporter les contraintes sociales.', "État de gêne de quelqu'un à qui on impose ou qui s'impose une attitude contraire à son naturel, à son penchant.", 'DroitActe ayant force exécutoire, délivré à un redevable de deniers publics, de droits fiscaux ou de cotisations de Sécurité sociale, pour le mettre en demeure de payer et, à défaut de paiement, donner ouverture aux poursuites.', 'LogiqueSynonyme de forcing.', "MatériauxForce agissant sur l'unité d'aire d'un élément de surface d'un solide, pris à l'intérieur du solide ou sur son contour. (On définit la force de contrainte par ses composantes normale et tangentielle. Les contraintes d'une pièce peuvent être visualisées par extensométrie, interférométrie ou holographie.)"]
contraintes$["Action de contraindre, de forcer quelqu'un à agir contre sa volonté ; pression morale ou physique, violence exercée sur lui : Céder sous la contrainte.", 'Obligation créée par les règles en usage dans un milieu, par les lois propres à un domaine, par une nécessité, etc. : Ne pas supporter les contraintes sociales.', "État de gêne de quelqu'un à qui on impose ou qui s'impose une attitude contraire à son naturel, à son penchant.", 'DroitActe ayant force exécutoire, délivré à un redevable de deniers publics, de droits fiscaux ou de cotisations de Sécurité sociale, pour le mettre en demeure de payer et, à défaut de paiement, donner ouverture aux poursuites.', 'LogiqueSynonyme de forcing.', "MatériauxForce agissant sur l'unité d'aire d'un élément de surface d'un solide, pris à l'intérieur du solide ou sur son contour. (On définit la force de contrainte par ses composantes normale et tangentielle. Les contraintes d'une pièce peuvent être visualisées par extensométrie, interférométrie ou holographie.)"]
contraintes$["Action de contraindre, de forcer quelqu'un à agir contre sa volonté ; pression morale ou physique, violence exercée sur lui : Céder sous la contrainte.", 'Obligation créée par les règles en usage dans un milieu, par les lois propres à un domaine, par une nécessité, etc. : Ne pas supporter les contraintes sociales.', "État de gêne de quelqu'un à qui on impose ou qui s'impose une attitude contraire à son naturel, à son penchant.", 'DroitActe ayant force exécutoire, délivré à un redevable de deniers publics, de droits fiscaux ou de cotisations de Sécurité sociale, pour le mettre en demeure de payer et, à défaut de paiement, donner ouverture aux poursuites.', 'LogiqueSynonyme de forcing.', "MatériauxForce agissant sur l'unité d'aire d'un élément de surface d'un solide, pris à l'intérieur du solide ou sur son contour. (On définit la force de contrainte par ses composantes normale et tangentielle. Les contraintes d'une pièce peuvent être visualisées par extensométrie, interférométrie ou holographie.)"]
contraints$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraints$["Obliger quelqu'un à agir d'une certaine manière, l'amener à telle action, tel état, malgré sa volonté, son désir : Sa maladie l'a contraint au repos complet.", "Littéraire. Empêcher quelqu'un de donner libre cours à ses sentiments, à ses goûts ; diminuer, réduire sa liberté, refouler, repousser intérieurement ses tendances.", "Obliger quelqu'un par les voies de droit."]
contraire$['Qui est en opposition avec quelque chose ; contradictoire, incompatible, antinomique : Cette décision est contraire au règlement.', "Qui est, qui se fait dans une direction radicalement opposée, inverse : Sens contraire à celui des aiguilles d'une montre.", "Qui est défavorable, nuisible à quelqu'un ou quelque chose : Le sort nous est contraire.", "GéologieSe dit d'une faille dont le pendage est en sens opposé à celui des formations qu'elle affecte.", "LogiqueSe dit dans la logique aristotélicienne de propositions universelles dont l'une est négative et l'autre affirmative."]
contraire$['Qui est en opposition avec quelque chose ; contradictoire, incompatible, antinomique : Cette décision est contraire au règlement.', "Qui est, qui se fait dans une direction radicalement opposée, inverse : Sens contraire à celui des aiguilles d'une montre.", "Qui est défavorable, nuisible à quelqu'un ou quelque chose : Le sort nous est contraire.", "GéologieSe dit d'une faille dont le pendage est en sens opposé à celui des formations qu'elle affecte.", "LogiqueSe dit dans la logique aristotélicienne de propositions universelles dont l'une est négative et l'autre affirmative."]
contrairement$["D'une manière opposée à : Contrairement aux prévisions, il n'a pas plu."]
contraires$['Qui est en opposition avec quelque chose ; contradictoire, incompatible, antinomique : Cette décision est contraire au règlement.', "Qui est, qui se fait dans une direction radicalement opposée, inverse : Sens contraire à celui des aiguilles d'une montre.", "Qui est défavorable, nuisible à quelqu'un ou quelque chose : Le sort nous est contraire.", "GéologieSe dit d'une faille dont le pendage est en sens opposé à celui des formations qu'elle affecte.", "LogiqueSe dit dans la logique aristotélicienne de propositions universelles dont l'une est négative et l'autre affirmative."]
contraires$['Qui est en opposition avec quelque chose ; contradictoire, incompatible, antinomique : Cette décision est contraire au règlement.', "Qui est, qui se fait dans une direction radicalement opposée, inverse : Sens contraire à celui des aiguilles d'une montre.", "Qui est défavorable, nuisible à quelqu'un ou quelque chose : Le sort nous est contraire.", "GéologieSe dit d'une faille dont le pendage est en sens opposé à celui des formations qu'elle affecte.", "LogiqueSe dit dans la logique aristotélicienne de propositions universelles dont l'une est négative et l'autre affirmative."]
contrait$["Au bridge, à la manille, au tarot, parier que l'équipe adverse ne réussira pas son contrat.", "S'opposer à quelqu'un, à une action en les neutralisant : Contrer un concurrent.", 'Synonyme de contre-attaquer.', 'Faire un contre au volley-ball.']
contralto$['Voix féminine la plus grave.', 'Chanteuse qui possède cette voix.']
contraltos$['Voix féminine la plus grave.', 'Chanteuse qui possède cette voix.']
contrant$["Au bridge, à la manille, au tarot, parier que l'équipe adverse ne réussira pas son contrat.", "S'opposer à quelqu'un, à une action en les neutralisant : Contrer un concurrent.", 'Synonyme de contre-attaquer.', 'Faire un contre au volley-ball.']
contrapunctique$[]
contrapuntique$['Relatif au contrepoint.']
contraria$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrariaient$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrariais$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrariait$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrariant$['Qui est source de souci, de mécontentement : Ce que cet enfant est contrariant !', "Qui est de nature à causer du mécontentement, de la contrariété à quelqu'un ; ennuyeux, fâcheux : C'est contrariant qu'il ne soit pas là."]
contrariant$['Qui est source de souci, de mécontentement : Ce que cet enfant est contrariant !', "Qui est de nature à causer du mécontentement, de la contrariété à quelqu'un ; ennuyeux, fâcheux : C'est contrariant qu'il ne soit pas là."]
contrariante$['Qui est source de souci, de mécontentement : Ce que cet enfant est contrariant !', "Qui est de nature à causer du mécontentement, de la contrariété à quelqu'un ; ennuyeux, fâcheux : C'est contrariant qu'il ne soit pas là."]
contrariantes$['Qui est source de souci, de mécontentement : Ce que cet enfant est contrariant !', "Qui est de nature à causer du mécontentement, de la contrariété à quelqu'un ; ennuyeux, fâcheux : C'est contrariant qu'il ne soit pas là."]
contrariants$['Qui est source de souci, de mécontentement : Ce que cet enfant est contrariant !', "Qui est de nature à causer du mécontentement, de la contrariété à quelqu'un ; ennuyeux, fâcheux : C'est contrariant qu'il ne soit pas là."]
contrarie$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrarient$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrarier$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrarierai$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrarierait$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrariez$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrarions$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrariat$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrarie$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrarie$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrariee$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrariee$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrariees$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrariees$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contraries$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contraries$["Aller en sens contraire d'un mouvement, d'une force, s'y opposer : Le vent contrarie le mouvement des coureurs.", "Faire obstacle à quelque chose, aller à son encontre, contrecarrer, déranger : Contrarier les desseins de quelqu'un.", "Causer à quelqu'un du mécontentement, du dépit, du déplaisir, lui poser problème en allant à l'encontre de ses projets, de ses sentiments, de ses goûts, de ses désirs ; mécontenter, fâcher : Cette histoire me contrarie beaucoup.", "Faire alterner des formes, des couleurs, les choisir de telle sorte qu'elles s'opposent les unes aux autres pour produire un effet esthétique."]
contrariete$["Littéraire. Opposition entre choses contraires : Contrariété d'humeur.", "Ennui, dépit causé par l'opposition que l'on rencontre ; ce qui contrarie quelqu'un ; mécontentement, irritation : Éprouver une vive contrariété.", "Caractère de ce qui est contraire à quelque chose d'autre."]
contrarietes$["Littéraire. Opposition entre choses contraires : Contrariété d'humeur.", "Ennui, dépit causé par l'opposition que l'on rencontre ; ce qui contrarie quelqu'un ; mécontentement, irritation : Éprouver une vive contrariété.", "Caractère de ce qui est contraire à quelque chose d'autre."]
contras$['Guérillero hostile au régime socialiste mis en place après la chute du gouvernement Somoza, au Nicaragua (1979).']
contrasta$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contrastaient$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contrastait$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contrastant$['Qui produit un contraste : Effets de lumière contrastants.']
contrastant$['Qui produit un contraste : Effets de lumière contrastants.']
contraste$["Opposition de deux choses, dont l'une fait ressortir l'autre : Le contraste entre un tapis bleu et un mur jaune. Le contraste de deux caractères.", "Ensemble des rapports d'une unité linguistique avec les unités de même niveau qui l'entourent, en particulier différence phonologique entre deux unités successives de la chaîne parlée."]
contraste$["Opposition de deux choses, dont l'une fait ressortir l'autre : Le contraste entre un tapis bleu et un mur jaune. Le contraste de deux caractères.", "Ensemble des rapports d'une unité linguistique avec les unités de même niveau qui l'entourent, en particulier différence phonologique entre deux unités successives de la chaîne parlée."]
contrastent$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contraster$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contrasteraient$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contrasterait$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contrastes$["Opposition de deux choses, dont l'une fait ressortir l'autre : Le contraste entre un tapis bleu et un mur jaune. Le contraste de deux caractères.", "Ensemble des rapports d'une unité linguistique avec les unités de même niveau qui l'entourent, en particulier différence phonologique entre deux unités successives de la chaîne parlée."]
contrastez$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contrastat$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contraste$["Opposition de deux choses, dont l'une fait ressortir l'autre : Le contraste entre un tapis bleu et un mur jaune. Le contraste de deux caractères.", "Ensemble des rapports d'une unité linguistique avec les unités de même niveau qui l'entourent, en particulier différence phonologique entre deux unités successives de la chaîne parlée."]
contraste$["Opposition de deux choses, dont l'une fait ressortir l'autre : Le contraste entre un tapis bleu et un mur jaune. Le contraste de deux caractères.", "Ensemble des rapports d'une unité linguistique avec les unités de même niveau qui l'entourent, en particulier différence phonologique entre deux unités successives de la chaîne parlée."]
contrastee$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contrastee$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contrastees$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contrastees$["Être en opposition avec quelque chose ; s'opposer : Son calme apparent contraste avec son imagination débridée."]
contrastes$["Opposition de deux choses, dont l'une fait ressortir l'autre : Le contraste entre un tapis bleu et un mur jaune. Le contraste de deux caractères.", "Ensemble des rapports d'une unité linguistique avec les unités de même niveau qui l'entourent, en particulier différence phonologique entre deux unités successives de la chaîne parlée."]
contrastes$["Opposition de deux choses, dont l'une fait ressortir l'autre : Le contraste entre un tapis bleu et un mur jaune. Le contraste de deux caractères.", "Ensemble des rapports d'une unité linguistique avec les unités de même niveau qui l'entourent, en particulier différence phonologique entre deux unités successives de la chaîne parlée."]
contrat$["Convention, accord de volontés ayant pour but d'engendrer une obligation d'une ou de plusieurs personnes envers une ou plusieurs autres. (Quatre conditions sont nécessaires pour la validité du contrat : le consentement des parties, la capacité de contracter, un objet certain, une cause licite.)", 'Acte authentique qui constate cette convention : Signer un contrat. Contrat notarié.', 'Simple accord fondé sur la seule bonne foi : Contrat verbal.', "Argot. Convention conclue entre une organisation, un individu et un ou plusieurs tueurs professionnels en vue d'assassiner une ou plusieurs personnes ; le commanditaire lui-même.", 'Au bridge, enchère la plus élevée formulée au cours des déclarations et déterminant le nombre de levées à réaliser.']
contrat-type$['Formulaire comprenant un ensemble de clauses imprimées, relatives à un domaine particulier, dont certaines sont à compléter en bonne et due forme par les cocontractants et qui, une fois signé par eux, devient valide (contrat de location).']
contrats$["Convention, accord de volontés ayant pour but d'engendrer une obligation d'une ou de plusieurs personnes envers une ou plusieurs autres. (Quatre conditions sont nécessaires pour la validité du contrat : le consentement des parties, la capacité de contracter, un objet certain, une cause licite.)", 'Acte authentique qui constate cette convention : Signer un contrat. Contrat notarié.', 'Simple accord fondé sur la seule bonne foi : Contrat verbal.', "Argot. Convention conclue entre une organisation, un individu et un ou plusieurs tueurs professionnels en vue d'assassiner une ou plusieurs personnes ; le commanditaire lui-même.", 'Au bridge, enchère la plus élevée formulée au cours des déclarations et déterminant le nombre de levées à réaliser.']
contravention$['Infraction qui relève des tribunaux de police et qui est sanctionnée par une amende, des peines privatives ou restrictives de droits. (Selon leur gravité, les contraventions sont réparties en cinq classes. Seules les contraventions de 5e classe sont portées au casier judiciaire.) [Par opposition à délit, à crime.] ', 'Procès-verbal ou rapport qui constate une infraction.']
contraventions$['Infraction qui relève des tribunaux de police et qui est sanctionnée par une amende, des peines privatives ou restrictives de droits. (Selon leur gravité, les contraventions sont réparties en cinq classes. Seules les contraventions de 5e classe sont portées au casier judiciaire.) [Par opposition à délit, à crime.] ', 'Procès-verbal ou rapport qui constate une infraction.']
contre$['la proximité, le contact : Échelle dressée contre le mur.', "l'opposition à quelque chose ou à quelqu'un : Lutter contre un dictateur. Nager contre le courant.", 'la défense, la protection : Sirop contre la toux.', 'la proportion, la comparaison : La moyenne est de dix réussites contre un échec.', "l'échange : Je donnerais bien toute ma collection contre ce seul tableau."]
contre$['la proximité, le contact : Échelle dressée contre le mur.', "l'opposition à quelque chose ou à quelqu'un : Lutter contre un dictateur. Nager contre le courant.", 'la défense, la protection : Sirop contre la toux.', 'la proportion, la comparaison : La moyenne est de dix réussites contre un échec.', "l'échange : Je donnerais bien toute ma collection contre ce seul tableau."]
contre$['la proximité, le contact : Échelle dressée contre le mur.', "l'opposition à quelque chose ou à quelqu'un : Lutter contre un dictateur. Nager contre le courant.", 'la défense, la protection : Sirop contre la toux.', 'la proportion, la comparaison : La moyenne est de dix réussites contre un échec.', "l'échange : Je donnerais bien toute ma collection contre ce seul tableau."]
contre-accusations$['Accusation qui répond à une autre.']
contre-alizes$['Courant supérieur aux vents alizés et de direction opposée.']
contre-allee$["Allée latérale, parallèle à la chaussée principale d'une avenue, d'une promenade."]
contre-allees$["Allée latérale, parallèle à la chaussée principale d'une avenue, d'une promenade."]
contre-amiral$['Officier général de marine, de grade correspondant à celui de général de brigade.']
contre-appel$["Appel fait inopinément après un appel régulier, pour en contrôler l'exactitude."]
contre-assurance$['Contrat ayant pour objet de garantir, en cas de décès, le remboursement des primes versées pour une assurance en cas de vie, ou opération analogue.', "Assurance accessoire qui garantit l'assuré contre les dommages éprouvés par ses véhicules au cours de collisions avec des véhicules appartenant à des tiers."]
contre-attaqua$['Lancer une contre-attaque ; riposter.']
contre-attaquaient$['Lancer une contre-attaque ; riposter.']
contre-attaquait$['Lancer une contre-attaque ; riposter.']
contre-attaquant$['Lancer une contre-attaque ; riposter.']
contre-attaque$['Riposte offensive locale déclenchée soudainement contre une attaque adverse par une unité militaire.', "Dans les jeux de ballon, riposte offensive intervenant pendant l'attaque adverse, ou juste à la fin.", "Autrefois, travaux exécutés par la garnison d'une forteresse pour dégager ses champs de tir ou pour prendre à revers l'assaillant."]
contre-attaque$['Riposte offensive locale déclenchée soudainement contre une attaque adverse par une unité militaire.', "Dans les jeux de ballon, riposte offensive intervenant pendant l'attaque adverse, ou juste à la fin.", "Autrefois, travaux exécutés par la garnison d'une forteresse pour dégager ses champs de tir ou pour prendre à revers l'assaillant."]
contre-attaquent$['Lancer une contre-attaque ; riposter.']
contre-attaquer$['Lancer une contre-attaque ; riposter.']
contre-attaquera$['Lancer une contre-attaque ; riposter.']
contre-attaquerons$['Lancer une contre-attaque ; riposter.']
contre-attaques$['Riposte offensive locale déclenchée soudainement contre une attaque adverse par une unité militaire.', "Dans les jeux de ballon, riposte offensive intervenant pendant l'attaque adverse, ou juste à la fin.", "Autrefois, travaux exécutés par la garnison d'une forteresse pour dégager ses champs de tir ou pour prendre à revers l'assaillant."]
contre-attaques$['Riposte offensive locale déclenchée soudainement contre une attaque adverse par une unité militaire.', "Dans les jeux de ballon, riposte offensive intervenant pendant l'attaque adverse, ou juste à la fin.", "Autrefois, travaux exécutés par la garnison d'une forteresse pour dégager ses champs de tir ou pour prendre à revers l'assaillant."]
contre-attaquons$['Lancer une contre-attaque ; riposter.']
contre-attaquerent$[]
contre-attaque$['Riposte offensive locale déclenchée soudainement contre une attaque adverse par une unité militaire.', "Dans les jeux de ballon, riposte offensive intervenant pendant l'attaque adverse, ou juste à la fin.", "Autrefois, travaux exécutés par la garnison d'une forteresse pour dégager ses champs de tir ou pour prendre à revers l'assaillant."]
contre-champ$[]
contre-chant$['Contrepoint destiné à accompagner une mélodie.']
contre-chocs$['Choc en retour.']
contre-cles$[]
contre-courant$['Courant marin secondaire allant en sens contraire du courant principal.', "Procédé qui consiste à donner à deux corps devant agir l'un sur l'autre des mouvements en sens inverses. (Les procédés à contre-courant permettent de maintenir un gradient important de chaleur et de concentration entre les phases qui interagissent.)"]
contre-culture$['Ensemble des manifestations culturelles hostiles ou étrangères aux formes de la culture dominante.']
contre-emploi$["Type de rôle ne correspondant ni au physique ni aux dispositions naturelles d'un comédien.", 'Mission, poste, fonction qui ne correspondent pas au profil de la personne à qui on les a confiés : Ministre à contre-emploi.']
contre-espionnage$["Action de s'opposer à l'activité des espions étrangers.", "Service de sécurité chargé de déceler l'action des agents de renseignements ennemis, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur du pays."]
contre-exemple$['Exemple, cas qui contredit une affirmation, une règle.', "Observation qui permet d'induire qu'un énoncé universel est en défaut."]
contre-expertise$["Expertise destinée à contrôler les conclusions d'une précédente expertise."]
contre-expertises$["Expertise destinée à contrôler les conclusions d'une précédente expertise."]
contre-feu$["Action de brûler, dans la direction d'un incendie de forêt, des parties de bois pour créer un vide que le feu ne pourra franchir et qui arrêtera l'incendie.", 'Synonyme de contrecœur.', "Flamme opposée au feu principal d'un four métallurgique et diminuant son action."]
contre-feux$["Action de brûler, dans la direction d'un incendie de forêt, des parties de bois pour créer un vide que le feu ne pourra franchir et qui arrêtera l'incendie.", 'Synonyme de contrecœur.', "Flamme opposée au feu principal d'un four métallurgique et diminuant son action."]
contre-fiches$[]
contre-fil$['Sens contraire à la direction normale.', 'Irrégularité de la structure du bois, se traduisant par des zones où le fil présente une inclinaison différente de celle des parties avoisinantes.']
contre-gre$[]
contre-indication$["Circonstance, trouble, état particulier de l'organisme qui s'oppose à la réalisation d'un acte médical.", "Circonstance qui s'oppose à la réalisation d'une action, d'un projet en les présentant comme défavorables."]
contre-indications$["Circonstance, trouble, état particulier de l'organisme qui s'oppose à la réalisation d'un acte médical.", "Circonstance qui s'oppose à la réalisation d'une action, d'un projet en les présentant comme défavorables."]
contre-indique$["Être l'objet d'une contre-indication médicale : Ce médicament est contre-indiqué en cas de diabète.", 'Se présenter comme peu favorable étant donné les circonstances ; être déconseillé.']
contre-indique$["Être l'objet d'une contre-indication médicale : Ce médicament est contre-indiqué en cas de diabète.", 'Se présenter comme peu favorable étant donné les circonstances ; être déconseillé.']
contre-interrogatoire$["Interrogatoire d'un témoin, d'un accusé par la partie adverse."]
contre-interrogatoires$["Interrogatoire d'un témoin, d'un accusé par la partie adverse."]
contre-jour$["Éclairage d'un objet recevant la lumière du côté opposé à celui par où on le regarde.", 'Photo prise en contre-jour.']
contre-la-montre$['Familier. Épreuve cycliste contre la montre.']
contre-lame$[]
contre-lettre$['Acte écrit et secret par lequel on déroge à ce qui est stipulé dans un acte apparent.']
contre-manifestants$["Personne qui s'oppose à d'autres manifestants."]
contre-manifestent$["Participer à une manifestation qui s'oppose à une autre."]
contre-mesure$["Mesure destinée à s'opposer à une action, à un événement ou à les prévenir.", 'Action destinée à rendre inefficaces les armements ennemis.']
contre-mesures$["Mesure destinée à s'opposer à une action, à un événement ou à les prévenir.", 'Action destinée à rendre inefficaces les armements ennemis.']
contre-mine$["Ensemble des travaux souterrains réalisés par la défense pour lutter contre une attaque à la mine de l'assaillant."]
contre-mines$["Ensemble des travaux souterrains réalisés par la défense pour lutter contre une attaque à la mine de l'assaillant."]
contre-mine$["Ensemble des travaux souterrains réalisés par la défense pour lutter contre une attaque à la mine de l'assaillant."]
contre-nature$[]
contre-offensive$["Opération offensive répondant à une offensive de l'adversaire."]
contre-offensives$["Opération offensive répondant à une offensive de l'adversaire."]
contre-ordre$[]
contre-ordres$[]
contre-pente$['Pente opposée à une autre.', "Versant le plus abrupt d'une montagne.", "Pente s'opposant à l'écoulement naturel des eaux."]
contre-performance$["Résultat nettement inférieur à celui qu'on attendait : Les contre-performances d'un pays en matière économique."]
contre-performances$["Résultat nettement inférieur à celui qu'on attendait : Les contre-performances d'un pays en matière économique."]
contre-pied$["Ce qui est diamétralement opposé à quelque chose ; le contraire : Prendre le contre-pied d'une affirmation.", "Action d'envoyer la balle ou de se diriger du côté opposé à l'attente de l'adversaire."]
contre-pieds$["Ce qui est diamétralement opposé à quelque chose ; le contraire : Prendre le contre-pied d'une affirmation.", "Action d'envoyer la balle ou de se diriger du côté opposé à l'attente de l'adversaire."]
contre-plaque$["Relatif à l'équateur ; situé à l'équateur (terrestre, céleste ou d'un astre quelconque).", "ZoologieSitué à l'équateur des êtres et organes à symétrie axiale et plus ou moins sphériques."]
contre-plongee$["Prise de vues lorsque l'axe de la caméra est dirigé du bas vers le haut."]
contre-pouvoirs$["Pouvoir s'organisant face à une autorité établie."]
contre-pression$['Pression opposée à une autre.', "Pression supérieure à la pression atmosphérique maintenue à la sortie de certaines machines à vapeur afin de permettre d'utiliser encore la vapeur dans des appareils de chauffage."]
contre-productif$['Qui produit le contraire de ce qui est escompté.']
contre-productive$['Qui produit le contraire de ce qui est escompté.']
contre-propagande$["Propagande visant à détruire les effets d'une autre propagande."]
contre-proposition$["Proposition qui vient s'opposer à une autre : Présenter des contre-propositions dans une négociation."]
contre-propositions$["Proposition qui vient s'opposer à une autre : Présenter des contre-propositions dans une négociation."]
contre-reaction$["Réintroduction, en opposition de phase, à l'entrée d'un montage électronique, d'une partie du signal prélevé à sa sortie."]
contre-reforme$[]
contre-revolution$['Mouvement politique ou social destiné à combattre une révolution, à en ruiner les résultats.', "(avec une majuscule) Mouvement d'opposition à la Révolution française, visant à détruire l'œuvre de cette dernière et à restaurer l'Ancien Régime."]
contre-revolutionnaire$['Favorable à une contre-révolution, qui participe à une contre-révolution.']
contre-revolutionnaire$['Favorable à une contre-révolution, qui participe à une contre-révolution.']
contre-revolutionnaires$['Favorable à une contre-révolution, qui participe à une contre-révolution.']
contre-revolutionnaires$['Favorable à une contre-révolution, qui participe à une contre-révolution.']
contre-terrorisme$["Ensemble d'actions ripostant au terrorisme par des moyens analogues."]
contre-terroriste$['Qui participe à des actions contre les terroristes.']
contre-test$[]
contre-torpilleur$['Petit bâtiment de guerre destiné à lutter contre les torpilleurs.']
contre-torpilleurs$['Petit bâtiment de guerre destiné à lutter contre les torpilleurs.']
contre-transfert$["Ensemble des réactions inconscientes de l'analyste vis-à-vis du patient et qui peuvent interférer avec son interprétation. (Les effets du contre-transfert ont été posés comme ce qui exigeait de l'analyste une analyse didactique.)"]
contre-ut$["En musique, ut plus élevé d'une octave que l'ut supérieur du registre normal."]
contre-voie$['Sur les lignes de chemin de fer à double voie, voie de sens opposé à celle que suit un train.']
contre-verite$[]
contre-epreuve$['Seconde vérification faite pour compléter une vérification précédente ; contre-essai.', "Vérification d'un scrutin dans une assemblée délibérante.", "Reproduction en sens inverse d'un dessin ou d'une gravure, obtenue par simple pression sur une feuille de papier humide."]
contre-epreuves$['Seconde vérification faite pour compléter une vérification précédente ; contre-essai.', "Vérification d'un scrutin dans une assemblée délibérante.", "Reproduction en sens inverse d'un dessin ou d'une gravure, obtenue par simple pression sur une feuille de papier humide."]
contrebalance$["En parlant d'un poids, faire équilibre à un autre poids.", "Neutraliser quelque chose par une action égale et opposée ; équilibrer, compenser : L'influence de ses lectures contrebalance celle de la télévision."]
contrebalancer$["En parlant d'un poids, faire équilibre à un autre poids.", "Neutraliser quelque chose par une action égale et opposée ; équilibrer, compenser : L'influence de ses lectures contrebalance celle de la télévision."]
contrebalance$["En parlant d'un poids, faire équilibre à un autre poids.", "Neutraliser quelque chose par une action égale et opposée ; équilibrer, compenser : L'influence de ses lectures contrebalance celle de la télévision."]
contrebalancee$["En parlant d'un poids, faire équilibre à un autre poids.", "Neutraliser quelque chose par une action égale et opposée ; équilibrer, compenser : L'influence de ses lectures contrebalance celle de la télévision."]
contrebalances$["En parlant d'un poids, faire équilibre à un autre poids.", "Neutraliser quelque chose par une action égale et opposée ; équilibrer, compenser : L'influence de ses lectures contrebalance celle de la télévision."]
contrebalancais$["En parlant d'un poids, faire équilibre à un autre poids.", "Neutraliser quelque chose par une action égale et opposée ; équilibrer, compenser : L'influence de ses lectures contrebalance celle de la télévision."]
contrebalancait$["En parlant d'un poids, faire équilibre à un autre poids.", "Neutraliser quelque chose par une action égale et opposée ; équilibrer, compenser : L'influence de ses lectures contrebalance celle de la télévision."]
contrebande$["Introduction clandestine, dans un pays, de marchandises prohibées ou soumises au paiement de droits de douane ou d'octroi.", "Commerce parallèle effectué en violation des lois et règlements établissant un monopole d'État."]
contrebandier$['Personne qui se livre à la contrebande.']
contrebandiers$['Personne qui se livre à la contrebande.']
contrebandiere$['Personne qui se livre à la contrebande.']
contrebas$['Littéraire. Partie située à un niveau inférieur.']
contrebasse$['Instrument de musique de la famille des violons (généralement à 4 cordes accordées par quartes), le plus grave du quintette à cordes.', "Le plus grave des instruments d'une famille instrumentale : Contrebasse de bombarde."]
contrebasse$['Instrument de musique de la famille des violons (généralement à 4 cordes accordées par quartes), le plus grave du quintette à cordes.', "Le plus grave des instruments d'une famille instrumentale : Contrebasse de bombarde."]
contrebasses$['Instrument de musique de la famille des violons (généralement à 4 cordes accordées par quartes), le plus grave du quintette à cordes.', "Le plus grave des instruments d'une famille instrumentale : Contrebasse de bombarde."]
contrebassiste$['Musicien qui joue de la contrebasse.']
contrebassistes$['Musicien qui joue de la contrebasse.']
contrebraque$[]
contrecarraient$["S'opposer directement à quelqu'un, à ses projets, à ses actions, les contrarier."]
contrecarrais$["S'opposer directement à quelqu'un, à ses projets, à ses actions, les contrarier."]
contrecarre$["S'opposer directement à quelqu'un, à ses projets, à ses actions, les contrarier."]
contrecarrer$["S'opposer directement à quelqu'un, à ses projets, à ses actions, les contrarier."]
contrecarres$["S'opposer directement à quelqu'un, à ses projets, à ses actions, les contrarier."]
contrecarre$["S'opposer directement à quelqu'un, à ses projets, à ses actions, les contrarier."]
contrecarree$[]
contrechamp$["Disposition de la caméra où l'orientation de celle-ci est opposée à son orientation dans le plan précédent.", 'Plan filmé de cette façon.']
contrechamps$["Disposition de la caméra où l'orientation de celle-ci est opposée à son orientation dans le plan précédent.", 'Plan filmé de cette façon.']
contrecoeur$["Mur de fond d'un foyer ouvert.", "Plaque, en général en fonte, dont on recouvre cette partie. (Le contrecœur apparaît dans les cheminées vers le milieu du xve s. Il est décoré d'armoiries, de chiffres, d'emblèmes en relief.)", "Maniement pair pratiqué chez les bovins dans la partie postérieure de l'épaule."]
contrecolle$["Pratiquer l'opération de contrecollage."]
contrecoup$["Répercussion, conséquence indirecte d'un acte, d'un événement ; choc en retour : L'économie a subi le contrecoup du choc pétrolier."]
contrecoups$["Répercussion, conséquence indirecte d'un acte, d'un événement ; choc en retour : L'économie a subi le contrecoup du choc pétrolier."]
contredanse$["Danse rustique d'origine anglaise, introduite en France au début du xviiie s."]
contredanses$["Danse rustique d'origine anglaise, introduite en France au début du xviiie s."]
contredira$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredirai$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contrediraient$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredirait$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredire$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredirez$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredis$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredisaient$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredisait$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredisant$['Se dit du plaideur qui fournit des contredits.']
contredise$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredisent$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredises$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredisez$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredit$["Voie de recours qui permet à une partie à un procès de contester la décision du juge dans certains cas (contredit de compétence, à injonction de payer, contredit en matière d'ordre ou de contribution, d'état des créances)."]
contredit$["Voie de recours qui permet à une partie à un procès de contester la décision du juge dans certains cas (contredit de compétence, à injonction de payer, contredit en matière d'ordre ou de contribution, d'état des créances)."]
contredite$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredites$["Dire le contraire de ce que dit quelqu'un, énoncer quelque chose qui est en contradiction avec ses propos ou, en parlant des paroles elles-mêmes, s'opposer, être en contradiction avec ce qui a été dit : Son témoignage contredit le vôtre.", "Être en opposition avec quelque chose, aller à l'encontre d'une évolution, d'une tendance, etc. : Faits qui contredisent une hypothèse.", 'Combattre les conclusions et les moyens de la partie adverse à un procès.']
contredits$["Voie de recours qui permet à une partie à un procès de contester la décision du juge dans certains cas (contredit de compétence, à injonction de payer, contredit en matière d'ordre ou de contribution, d'état des créances)."]
contredits$["Voie de recours qui permet à une partie à un procès de contester la décision du juge dans certains cas (contredit de compétence, à injonction de payer, contredit en matière d'ordre ou de contribution, d'état des créances)."]
contredit$["Voie de recours qui permet à une partie à un procès de contester la décision du juge dans certains cas (contredit de compétence, à injonction de payer, contredit en matière d'ordre ou de contribution, d'état des créances)."]
contrefacteurs$['Personne qui commet une contrefaçon.']
contrefaire$["Imiter quelqu'un, sa voix, etc., par dénigrement, pour se moquer, pour parodier, ou l'imiter mal ; le caricaturer : Il a voulu imiter votre style, il n'a pu que le contrefaire.", "Imiter, reproduire dans une intention frauduleuse : Contrefaire la signature de quelqu'un.", "Modifier sa voix, son écriture, l'altérer pour se masquer, pour ne pas être reconnu, en particulier dans une action frauduleuse.", 'Commettre une contrefaçon.']
contrefaisait$["Imiter quelqu'un, sa voix, etc., par dénigrement, pour se moquer, pour parodier, ou l'imiter mal ; le caricaturer : Il a voulu imiter votre style, il n'a pu que le contrefaire.", "Imiter, reproduire dans une intention frauduleuse : Contrefaire la signature de quelqu'un.", "Modifier sa voix, son écriture, l'altérer pour se masquer, pour ne pas être reconnu, en particulier dans une action frauduleuse.", 'Commettre une contrefaçon.']
contrefaisant$["Imiter quelqu'un, sa voix, etc., par dénigrement, pour se moquer, pour parodier, ou l'imiter mal ; le caricaturer : Il a voulu imiter votre style, il n'a pu que le contrefaire.", "Imiter, reproduire dans une intention frauduleuse : Contrefaire la signature de quelqu'un.", "Modifier sa voix, son écriture, l'altérer pour se masquer, pour ne pas être reconnu, en particulier dans une action frauduleuse.", 'Commettre une contrefaçon.']
contrefait$['Avoir un corps qui présente une difformité ; être malbâti, difforme : Une pauvre fille contrefaite.']
contrefait$['Avoir un corps qui présente une difformité ; être malbâti, difforme : Une pauvre fille contrefaite.']
contrefaite$["Imiter quelqu'un, sa voix, etc., par dénigrement, pour se moquer, pour parodier, ou l'imiter mal ; le caricaturer : Il a voulu imiter votre style, il n'a pu que le contrefaire.", "Imiter, reproduire dans une intention frauduleuse : Contrefaire la signature de quelqu'un.", "Modifier sa voix, son écriture, l'altérer pour se masquer, pour ne pas être reconnu, en particulier dans une action frauduleuse.", 'Commettre une contrefaçon.']
contrefaite$["Imiter quelqu'un, sa voix, etc., par dénigrement, pour se moquer, pour parodier, ou l'imiter mal ; le caricaturer : Il a voulu imiter votre style, il n'a pu que le contrefaire.", "Imiter, reproduire dans une intention frauduleuse : Contrefaire la signature de quelqu'un.", "Modifier sa voix, son écriture, l'altérer pour se masquer, pour ne pas être reconnu, en particulier dans une action frauduleuse.", 'Commettre une contrefaçon.']
contrefaits$["Imiter quelqu'un, sa voix, etc., par dénigrement, pour se moquer, pour parodier, ou l'imiter mal ; le caricaturer : Il a voulu imiter votre style, il n'a pu que le contrefaire.", "Imiter, reproduire dans une intention frauduleuse : Contrefaire la signature de quelqu'un.", "Modifier sa voix, son écriture, l'altérer pour se masquer, pour ne pas être reconnu, en particulier dans une action frauduleuse.", 'Commettre une contrefaçon.']
contrefaits$["Imiter quelqu'un, sa voix, etc., par dénigrement, pour se moquer, pour parodier, ou l'imiter mal ; le caricaturer : Il a voulu imiter votre style, il n'a pu que le contrefaire.", "Imiter, reproduire dans une intention frauduleuse : Contrefaire la signature de quelqu'un.", "Modifier sa voix, son écriture, l'altérer pour se masquer, pour ne pas être reconnu, en particulier dans une action frauduleuse.", 'Commettre une contrefaçon.']
contrefacon$["Usurpation du droit de propriété littéraire, artistique, commerciale ou industrielle d'un autre.", "Action d'imiter frauduleusement un objet ayant un caractère public (monnaie, billets de banque...).", "Œuvre, objet qui est l'imitation ou la reproduction frauduleuse d'un autre."]
contrefacons$["Usurpation du droit de propriété littéraire, artistique, commerciale ou industrielle d'un autre.", "Action d'imiter frauduleusement un objet ayant un caractère public (monnaie, billets de banque...).", "Œuvre, objet qui est l'imitation ou la reproduction frauduleuse d'un autre."]
contreferait$["Imiter quelqu'un, sa voix, etc., par dénigrement, pour se moquer, pour parodier, ou l'imiter mal ; le caricaturer : Il a voulu imiter votre style, il n'a pu que le contrefaire.", "Imiter, reproduire dans une intention frauduleuse : Contrefaire la signature de quelqu'un.", "Modifier sa voix, son écriture, l'altérer pour se masquer, pour ne pas être reconnu, en particulier dans une action frauduleuse.", 'Commettre une contrefaçon.']
contrefichais$[]
contrefichait$[]
contrefiche$["Dans une ferme de charpente, lien entre l'arbalétrier et le poinçon, au droit d'une panne.", 'Lien de contreventement.', 'Barre diagonale dans un panneau de poutre en treillis.', 'Étai oblique.', 'Synonyme de jambe de force.']
contrefiche$["Dans une ferme de charpente, lien entre l'arbalétrier et le poinçon, au droit d'une panne.", 'Lien de contreventement.', 'Barre diagonale dans un panneau de poutre en treillis.', 'Étai oblique.', 'Synonyme de jambe de force.']
contrefort$["Pilier, massif de maçonnerie engagé dans un mur qui reçoit une poussée, afin de l'épauler, d'en prévenir le renversement. (Sa saillie est plus forte que celle d'une lésène, d'un pilastre, qui sont de simples raidisseurs. La culée d'un arc-boutant est parfois nommée contrefort.)", "Soutien de la tige de la chaussure, intercalé entre dessus et doublure, destiné à éviter l'affaissement de la tige et à maintenir le talon du pied en place.", 'Partie de la montagne formée par une arête secondaire qui vient buter contre une arête principale.', "Partie saillante d'un arbre, au-dessus du sol, entre les racines et la partie inférieure du tronc."]
contreforts$["Pilier, massif de maçonnerie engagé dans un mur qui reçoit une poussée, afin de l'épauler, d'en prévenir le renversement. (Sa saillie est plus forte que celle d'une lésène, d'un pilastre, qui sont de simples raidisseurs. La culée d'un arc-boutant est parfois nommée contrefort.)", "Soutien de la tige de la chaussure, intercalé entre dessus et doublure, destiné à éviter l'affaissement de la tige et à maintenir le talon du pied en place.", 'Partie de la montagne formée par une arête secondaire qui vient buter contre une arête principale.', "Partie saillante d'un arbre, au-dessus du sol, entre les racines et la partie inférieure du tronc."]
contrefous$[]
contrefout$[]
contrefoutait$[]
contrefoutre$["Très familier. Se désintéresser de quelque chose, de quelqu'un, s'en moquer totalement."]
contremander$[]
contremarches$["Marche d'une armée en sens opposé à la direction d'abord suivie. (La contremarche est une manœuvre destinée à éviter l'ennemi ou à le tromper.)", "Face verticale d'une marche d'escalier."]
contremarques$["Carte délivrée à des spectateurs qui sortent momentanément d'une salle de spectacle.", "Titre de transport s'ajoutant au billet pour permettre le franchissement d'une section ou donner accès à une ou plusieurs gares ou stations.", "Document individuel qui témoigne d'un billet de passage pris à titre collectif.", "Ensemble de traits ou marque que les charpentiers tracent sur les pièces de bois pour les reconnaître au moment du montage. (En menuiserie, ces marques prennent le nom d'établissement.)", 'Maquillage des dents des chevaux, destiné à déguiser leur âge.', 'Estampille frappée sur une monnaie soit pour en modifier la valeur, soit pour lui donner cours dans un pays autre que celui où elle a été émise.']
contremaitre$["Personne qui dirige le travail d'un groupe d'ouvriers, d'ouvrières dans un atelier, etc. (Le féminin contremaîtresse est peu usuel.)"]
contremaitres$["Personne qui dirige le travail d'un groupe d'ouvriers, d'ouvrières dans un atelier, etc. (Le féminin contremaîtresse est peu usuel.)"]
contremaitresse$[]
contrent$["Au bridge, à la manille, au tarot, parier que l'équipe adverse ne réussira pas son contrat.", "S'opposer à quelqu'un, à une action en les neutralisant : Contrer un concurrent.", 'Synonyme de contre-attaquer.', 'Faire un contre au volley-ball.']
contrepartie$["Ce qui sert à compenser, à équilibrer quelque chose ; ce que l'on fournit en échange de quelque chose ; compensation : Vous aurez la contrepartie financière de la perte de temps subie.", "Opinion contraire ; contre-pied : L'article suivant offre la contrepartie de cet éditorial.", "BourseOpération de celui qui se porte vendeur ou acheteur en face de son propre client, au lieu d'en exécuter les ordres comme simple intermédiaire.", 'ComptabilitéChacun des deux comptes où est inscrite toute opération selon la méthode de comptabilité à parties doubles.', "ImprimerieÉlément en relief obtenu à partir d'une matrice gravée en creux, pressée au contact d'une matière plastique durcissable.", "Mobilier et décorationEn marqueterie, partie restante des feuilles de placage lorsqu'on a découpé le dessin principal. (La contrepartie peut être utilisée pour un nouveau placage.)"]
contreplaque$["Panneau, produit en usine, composé d'un nombre impair de minces feuilles de bois (plis) superposées à fil croisé et collées entre elles."]
contrepoids$["Poids qui fait équilibre à un poids ou à une force pour en compenser ou en modérer l'action : Les contrepoids d'une horloge.", "Force, action qui équilibre, neutralise d'autres forces, d'autres actions ; ce qui les compense : Faire contrepoids à un pouvoir arbitraire."]
contrepoint$["Système d'écriture musicale qui a pour objet la superposition de deux ou plusieurs lignes mélodiques.", 'Thème secondaire qui se superpose à autre chose.']
contrepoison$[]
contrepoisons$['Synonyme de antidote.']
contreproposition$["Proposition qui vient s'opposer à une autre : Présenter des contre-propositions dans une négociation."]
contrepeterie$["Inversion de l'ordre des syllabes, des lettres ou des mots qui, modifiant le sens, produit des phrases burlesques ou grivoises. (Ainsi, un acteur qui devait dire : Sonnez, trompettes !, s'écria : Trompez, sonnettes !)"]
contrepeteries$["Inversion de l'ordre des syllabes, des lettres ou des mots qui, modifiant le sens, produit des phrases burlesques ou grivoises. (Ainsi, un acteur qui devait dire : Sonnez, trompettes !, s'écria : Trompez, sonnettes !)"]
contrer$["Au bridge, à la manille, au tarot, parier que l'équipe adverse ne réussira pas son contrat.", "S'opposer à quelqu'un, à une action en les neutralisant : Contrer un concurrent.", 'Synonyme de contre-attaquer.', 'Faire un contre au volley-ball.']
contrerai$["Au bridge, à la manille, au tarot, parier que l'équipe adverse ne réussira pas son contrat.", "S'opposer à quelqu'un, à une action en les neutralisant : Contrer un concurrent.", 'Synonyme de contre-attaquer.', 'Faire un contre au volley-ball.']
contrerait$["Au bridge, à la manille, au tarot, parier que l'équipe adverse ne réussira pas son contrat.", "S'opposer à quelqu'un, à une action en les neutralisant : Contrer un concurrent.", 'Synonyme de contre-attaquer.', 'Faire un contre au volley-ball.']
contreras$["Au bridge, à la manille, au tarot, parier que l'équipe adverse ne réussira pas son contrat.", "S'opposer à quelqu'un, à une action en les neutralisant : Contrer un concurrent.", 'Synonyme de contre-attaquer.', 'Faire un contre au volley-ball.']
contreront$["Au bridge, à la manille, au tarot, parier que l'équipe adverse ne réussira pas son contrat.", "S'opposer à quelqu'un, à une action en les neutralisant : Contrer un concurrent.", 'Synonyme de contre-attaquer.', 'Faire un contre au volley-ball.']
contres$['la proximité, le contact : Échelle dressée contre le mur.', "l'opposition à quelque chose ou à quelqu'un : Lutter contre un dictateur. Nager contre le courant.", 'la défense, la protection : Sirop contre la toux.', 'la proportion, la comparaison : La moyenne est de dix réussites contre un échec.', "l'échange : Je donnerais bien toute ma collection contre ce seul tableau."]
contres$['la proximité, le contact : Échelle dressée contre le mur.', "l'opposition à quelque chose ou à quelqu'un : Lutter contre un dictateur. Nager contre le courant.", 'la défense, la protection : Sirop contre la toux.', 'la proportion, la comparaison : La moyenne est de dix réussites contre un échec.', "l'échange : Je donnerais bien toute ma collection contre ce seul tableau."]
contrescarpe$["Paroi extérieure d'un fossé de fortification."]
contreseing$["Signature que les ministres d'un chef d'État ou d'un souverain constitutionnel apposent au bas des actes émanés de celui-ci.", "Signature de quelqu'un qui contresigne un acte et s'en déclare solidaire."]
contresens$["Sens contraire à celui dans lequel on doit prendre quelque chose : Prendre le contresens d'une étoffe.", 'Interprétation opposée à la véritable signification ; sens erroné : Une traduction pleine de contresens.', 'Action ou attitude absurde, situation opposée à ce qui devrait être : Cette politique est un contresens.', "Selon Husserl, propriété d'une expression qui contient une contradiction interne (par opposition au non-sens)."]
contresignait$["Signer après celui dont l'acte émane.", "Apposer sa signature sur un acte pour en attester l'authenticité ou s'en déclarer solidaire."]
contresigne$["Signer après celui dont l'acte émane.", "Apposer sa signature sur un acte pour en attester l'authenticité ou s'en déclarer solidaire."]
contresigner$["Signer après celui dont l'acte émane.", "Apposer sa signature sur un acte pour en attester l'authenticité ou s'en déclarer solidaire."]
contresigne$["Signer après celui dont l'acte émane.", "Apposer sa signature sur un acte pour en attester l'authenticité ou s'en déclarer solidaire."]
contresignee$["Signer après celui dont l'acte émane.", "Apposer sa signature sur un acte pour en attester l'authenticité ou s'en déclarer solidaire."]
contresignees$["Signer après celui dont l'acte émane.", "Apposer sa signature sur un acte pour en attester l'authenticité ou s'en déclarer solidaire."]
contresignes$["Signer après celui dont l'acte émane.", "Apposer sa signature sur un acte pour en attester l'authenticité ou s'en déclarer solidaire."]
contretemps$['Circonstance, événement qui va contre un projet, des dispositions prises, etc. ; complication : Un fâcheux contretemps a retardé notre départ.', 'En chorégraphie, synonyme de passé.', "Procédé rythmique dans lequel un son est articulé sur un temps faible ou sur la partie faible d'un temps."]
contretypes$["Duplicata d'un phototype négatif ou positif obtenu par contact."]
contrevallation$["Ligne de défense établie par l'assiégeant pour se garder contre les sorties de l'assiégé."]
contrevenaient$["Agir contrairement à une prescription, à une obligation, ne pas s'y conformer : Contrevenir aux ordres reçus, aux règles de la politesse."]
contrevenait$["Agir contrairement à une prescription, à une obligation, ne pas s'y conformer : Contrevenir aux ordres reçus, aux règles de la politesse."]
contrevenant$['Personne qui enfreint un règlement.']
contrevenant$['Personne qui enfreint un règlement.']
contrevenants$['Personne qui enfreint un règlement.']
contrevenez$["Agir contrairement à une prescription, à une obligation, ne pas s'y conformer : Contrevenir aux ordres reçus, aux règles de la politesse."]
contrevenir$["Agir contrairement à une prescription, à une obligation, ne pas s'y conformer : Contrevenir aux ordres reçus, aux règles de la politesse."]
contrevent$['Volet extérieur en bois.', 'Synonyme rare de contrefiche.', "Paroi du creuset d'un haut fourneau opposée à la tuyère."]
contrevents$['Volet extérieur en bois.', 'Synonyme rare de contrefiche.', "Paroi du creuset d'un haut fourneau opposée à la tuyère."]
contrevenu$["Agir contrairement à une prescription, à une obligation, ne pas s'y conformer : Contrevenir aux ordres reçus, aux règles de la politesse."]
contreviendrait$["Agir contrairement à une prescription, à une obligation, ne pas s'y conformer : Contrevenir aux ordres reçus, aux règles de la politesse."]
contreviens$["Agir contrairement à une prescription, à une obligation, ne pas s'y conformer : Contrevenir aux ordres reçus, aux règles de la politesse."]
contrevient$["Agir contrairement à une prescription, à une obligation, ne pas s'y conformer : Contrevenir aux ordres reçus, aux règles de la politesse."]
contreverite$['Affirmation catégorique manifestement contraire à la vérité ; mensonge.']
contreverites$['Affirmation catégorique manifestement contraire à la vérité ; mensonge.']
contribua$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribuable$["Personne assujettie au paiement de l'impôt."]
contribuables$["Personne assujettie au paiement de l'impôt."]
contribuaient$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribuait$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribuant$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribue$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribuent$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribuer$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribuera$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribueraient$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribuerais$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribuerait$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribueras$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribuerez$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribueront$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribuez$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribuons$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contributeur$["Personne, groupe qui prend part à la réalisation d'un projet, d'une entreprise."]
contribution$["Action de contribuer à quelque chose, part apportée à une œuvre ou à une dépense commune : Contribution d'un auteur à une publication. Demander à chacun une contribution aux frais.", "Étude complémentaire sur un sujet littéraire ou scientifique : Contribution à l'histoire du droit.", "Part que chacun apporte à une dépense commune, et en particulier aux dépenses de l'État ou des collectivités publiques (au pluriel surtout)."]
contributions$['Administration chargée de la répartition des impôts.']
contribuat$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribuerent$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contribue$["Apporter sa part à une œuvre commune, avoir part à un résultat : Contribuer à la réalisation d'un projet.", 'Être un des éléments qui concourent à quelque chose : La forêt contribue à rendre cette région agréable.', "Verser sa quote-part d'une dépense commune : Tout le personnel a contribué à l'achat de son cadeau."]
contrista$["Littéraire. Rendre quelqu'un profondément triste, l'affliger."]
contristant$["Littéraire. Rendre quelqu'un profondément triste, l'affliger."]
contristees$["Littéraire. Rendre quelqu'un profondément triste, l'affliger."]
contrit$["Littéraire. Qui se repent d'une faute : Être contrit d'avoir commis une maladresse.", 'Qui marque le repentir, le regret : Un air contrit.']
contrite$["Littéraire. Qui se repent d'une faute : Être contrit d'avoir commis une maladresse.", 'Qui marque le repentir, le regret : Un air contrit.']
contrites$["Littéraire. Qui se repent d'une faute : Être contrit d'avoir commis une maladresse.", 'Qui marque le repentir, le regret : Un air contrit.']
contrition$['Acte de la volonté par lequel le chrétien se détourne du péché et se dispose à recevoir la grâce pour revenir à Dieu.', 'Littéraire. Repentir, remords.']
contritions$['Acte de la volonté par lequel le chrétien se détourne du péché et se dispose à recevoir la grâce pour revenir à Dieu.', 'Littéraire. Repentir, remords.']
contrits$["Littéraire. Qui se repent d'une faute : Être contrit d'avoir commis une maladresse.", 'Qui marque le repentir, le regret : Un air contrit.']
control$['Maîtrise de soi, contrôle de soi : Perdre son self-control.']
contrordre$["Ordre, décision qui annule l'ordre, la décision qui précède : Je viendrai, sauf contrordre."]
contrordres$["Ordre, décision qui annule l'ordre, la décision qui précède : Je viendrai, sauf contrordre."]
controverse$['Discussion suivie sur une question, motivée par des opinions ou des interprétations divergentes : Controverse scientifique.', 'Art de discuter les questions religieuses ; traité où est élaboré et enseigné cet art.']
controverses$['Discussion suivie sur une question, motivée par des opinions ou des interprétations divergentes : Controverse scientifique.', 'Art de discuter les questions religieuses ; traité où est élaboré et enseigné cet art.']
controverse$['Discussion suivie sur une question, motivée par des opinions ou des interprétations divergentes : Controverse scientifique.', 'Art de discuter les questions religieuses ; traité où est élaboré et enseigné cet art.']
controverse$['Discussion suivie sur une question, motivée par des opinions ou des interprétations divergentes : Controverse scientifique.', 'Art de discuter les questions religieuses ; traité où est élaboré et enseigné cet art.']
controversee$['Qui suscite une controverse, des contestations ; discuté : Une décision controversée.']
controversee$['Qui suscite une controverse, des contestations ; discuté : Une décision controversée.']
controversees$['Qui suscite une controverse, des contestations ; discuté : Une décision controversée.']
controversees$['Qui suscite une controverse, des contestations ; discuté : Une décision controversée.']
controverses$['Discussion suivie sur une question, motivée par des opinions ou des interprétations divergentes : Controverse scientifique.', 'Art de discuter les questions religieuses ; traité où est élaboré et enseigné cet art.']
controverses$['Discussion suivie sur une question, motivée par des opinions ou des interprétations divergentes : Controverse scientifique.', 'Art de discuter les questions religieuses ; traité où est élaboré et enseigné cet art.']
contre$['la proximité, le contact : Échelle dressée contre le mur.', "l'opposition à quelque chose ou à quelqu'un : Lutter contre un dictateur. Nager contre le courant.", 'la défense, la protection : Sirop contre la toux.', 'la proportion, la comparaison : La moyenne est de dix réussites contre un échec.', "l'échange : Je donnerais bien toute ma collection contre ce seul tableau."]
contree$['Étendue de pays : Contrée pittoresque.']
contree$['Étendue de pays : Contrée pittoresque.']
contrees$['Étendue de pays : Contrée pittoresque.']
contrees$['Étendue de pays : Contrée pittoresque.']
contres$['la proximité, le contact : Échelle dressée contre le mur.', "l'opposition à quelque chose ou à quelqu'un : Lutter contre un dictateur. Nager contre le courant.", 'la défense, la protection : Sirop contre la toux.', 'la proportion, la comparaison : La moyenne est de dix réussites contre un échec.', "l'échange : Je donnerais bien toute ma collection contre ce seul tableau."]
controla$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlable$['Qui peut être contrôlé.']
controlables$['Qui peut être contrôlé.']
controlai$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlaient$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlais$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlait$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlant$[]
controle$["Action de contrôler quelque chose, quelqu'un, de vérifier leur état ou leur situation au regard d'une norme : Contrôle des touristes à la douane. Tour de contrôle d'un aérodrome. Contrôle médical.", 'Bureau où se tiennent des contrôleurs, où se font des vérifications : Être prié de se présenter au contrôle.', "Action, fait de contrôler quelque chose, un groupe, d'avoir le pouvoir de les diriger : Perdre le contrôle de son véhicule. Avoir le contrôle d'un territoire.", 'Interrogation écrite, composition faite en classe : Avoir un contrôle en maths.', "BourseAction de contrôler une société en en détenant, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant.", "Chemin de ferDispositif optique ou acoustique destiné à renseigner sur la position d'un signal ou d'une aiguille.", "CybernétiqueEnsemble d'opérations humaines ou automatiques visant à surveiller l'état d'un système conduit en vue d'élaborer les actions de commande.", "Droit1.  Service de l'Administration fiscale où s'effectue la vérification du titre des matières d'or et d'argent.2.  Apposition par ce service, moyennant paiement d'un droit de garantie, sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie, d'un poinçon attestant la teneur en métal fin, ou titre.", "IndustrieOpération qui sert à éliminer les pièces dont certaines caractéristiques s'écartent des limites tolérées.", 'InformatiqueSynonyme de commande.', 'MilitaireÉtat nominatif des personnes qui appartiennent à un corps.', 'Sports1.  Domination que possède un joueur ou une équipe sur le déroulement du jeu.2.  Action de se rendre maître de la balle ou du ballon et de le diriger à sa guise.']
controle$["Action de contrôler quelque chose, quelqu'un, de vérifier leur état ou leur situation au regard d'une norme : Contrôle des touristes à la douane. Tour de contrôle d'un aérodrome. Contrôle médical.", 'Bureau où se tiennent des contrôleurs, où se font des vérifications : Être prié de se présenter au contrôle.', "Action, fait de contrôler quelque chose, un groupe, d'avoir le pouvoir de les diriger : Perdre le contrôle de son véhicule. Avoir le contrôle d'un territoire.", 'Interrogation écrite, composition faite en classe : Avoir un contrôle en maths.', "BourseAction de contrôler une société en en détenant, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant.", "Chemin de ferDispositif optique ou acoustique destiné à renseigner sur la position d'un signal ou d'une aiguille.", "CybernétiqueEnsemble d'opérations humaines ou automatiques visant à surveiller l'état d'un système conduit en vue d'élaborer les actions de commande.", "Droit1.  Service de l'Administration fiscale où s'effectue la vérification du titre des matières d'or et d'argent.2.  Apposition par ce service, moyennant paiement d'un droit de garantie, sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie, d'un poinçon attestant la teneur en métal fin, ou titre.", "IndustrieOpération qui sert à éliminer les pièces dont certaines caractéristiques s'écartent des limites tolérées.", 'InformatiqueSynonyme de commande.', 'MilitaireÉtat nominatif des personnes qui appartiennent à un corps.', 'Sports1.  Domination que possède un joueur ou une équipe sur le déroulement du jeu.2.  Action de se rendre maître de la balle ou du ballon et de le diriger à sa guise.']
controlent$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controler$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controler$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlera$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlerai$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlerais$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlerait$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controleras$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlerez$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controleriez$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlerons$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controleront$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controles$["Action de contrôler quelque chose, quelqu'un, de vérifier leur état ou leur situation au regard d'une norme : Contrôle des touristes à la douane. Tour de contrôle d'un aérodrome. Contrôle médical.", 'Bureau où se tiennent des contrôleurs, où se font des vérifications : Être prié de se présenter au contrôle.', "Action, fait de contrôler quelque chose, un groupe, d'avoir le pouvoir de les diriger : Perdre le contrôle de son véhicule. Avoir le contrôle d'un territoire.", 'Interrogation écrite, composition faite en classe : Avoir un contrôle en maths.', "BourseAction de contrôler une société en en détenant, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant.", "Chemin de ferDispositif optique ou acoustique destiné à renseigner sur la position d'un signal ou d'une aiguille.", "CybernétiqueEnsemble d'opérations humaines ou automatiques visant à surveiller l'état d'un système conduit en vue d'élaborer les actions de commande.", "Droit1.  Service de l'Administration fiscale où s'effectue la vérification du titre des matières d'or et d'argent.2.  Apposition par ce service, moyennant paiement d'un droit de garantie, sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie, d'un poinçon attestant la teneur en métal fin, ou titre.", "IndustrieOpération qui sert à éliminer les pièces dont certaines caractéristiques s'écartent des limites tolérées.", 'InformatiqueSynonyme de commande.', 'MilitaireÉtat nominatif des personnes qui appartiennent à un corps.', 'Sports1.  Domination que possède un joueur ou une équipe sur le déroulement du jeu.2.  Action de se rendre maître de la balle ou du ballon et de le diriger à sa guise.']
controles$["Action de contrôler quelque chose, quelqu'un, de vérifier leur état ou leur situation au regard d'une norme : Contrôle des touristes à la douane. Tour de contrôle d'un aérodrome. Contrôle médical.", 'Bureau où se tiennent des contrôleurs, où se font des vérifications : Être prié de se présenter au contrôle.', "Action, fait de contrôler quelque chose, un groupe, d'avoir le pouvoir de les diriger : Perdre le contrôle de son véhicule. Avoir le contrôle d'un territoire.", 'Interrogation écrite, composition faite en classe : Avoir un contrôle en maths.', "BourseAction de contrôler une société en en détenant, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant.", "Chemin de ferDispositif optique ou acoustique destiné à renseigner sur la position d'un signal ou d'une aiguille.", "CybernétiqueEnsemble d'opérations humaines ou automatiques visant à surveiller l'état d'un système conduit en vue d'élaborer les actions de commande.", "Droit1.  Service de l'Administration fiscale où s'effectue la vérification du titre des matières d'or et d'argent.2.  Apposition par ce service, moyennant paiement d'un droit de garantie, sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie, d'un poinçon attestant la teneur en métal fin, ou titre.", "IndustrieOpération qui sert à éliminer les pièces dont certaines caractéristiques s'écartent des limites tolérées.", 'InformatiqueSynonyme de commande.', 'MilitaireÉtat nominatif des personnes qui appartiennent à un corps.', 'Sports1.  Domination que possède un joueur ou une équipe sur le déroulement du jeu.2.  Action de se rendre maître de la balle ou du ballon et de le diriger à sa guise.']
controleur$["Agent, employé chargé d'un contrôle : Contrôleur des douanes.", "AéronautiqueOfficier ou sous-officier spécialisé de l'armée de l'air, dont la mission consiste à assurer la police du ciel, évaluer la menace aérienne, diffuser l'alerte, contrôler la circulation aérienne militaire et, en temps de crise, à conduire les opérations de défense aérienne du territoire.", "Chemin de fer1.  Agent chargé de l'accueil et du contrôle des titres de transport des voyageurs.2.  Agent d'encadrement chargé du contrôle des installations techniques, de l'application de la réglementation, etc.", 'MilitaireMembre du corps du contrôle général des armées.']
controleurs$["Agent, employé chargé d'un contrôle : Contrôleur des douanes.", "AéronautiqueOfficier ou sous-officier spécialisé de l'armée de l'air, dont la mission consiste à assurer la police du ciel, évaluer la menace aérienne, diffuser l'alerte, contrôler la circulation aérienne militaire et, en temps de crise, à conduire les opérations de défense aérienne du territoire.", "Chemin de fer1.  Agent chargé de l'accueil et du contrôle des titres de transport des voyageurs.2.  Agent d'encadrement chargé du contrôle des installations techniques, de l'application de la réglementation, etc.", 'MilitaireMembre du corps du contrôle général des armées.']
controleuse$["Agent, employé chargé d'un contrôle : Contrôleur des douanes.", "AéronautiqueOfficier ou sous-officier spécialisé de l'armée de l'air, dont la mission consiste à assurer la police du ciel, évaluer la menace aérienne, diffuser l'alerte, contrôler la circulation aérienne militaire et, en temps de crise, à conduire les opérations de défense aérienne du territoire.", "Chemin de fer1.  Agent chargé de l'accueil et du contrôle des titres de transport des voyageurs.2.  Agent d'encadrement chargé du contrôle des installations techniques, de l'application de la réglementation, etc.", 'MilitaireMembre du corps du contrôle général des armées.']
controlez$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controliez$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlions$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlons$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlames$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlerent$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controle$["Action de contrôler quelque chose, quelqu'un, de vérifier leur état ou leur situation au regard d'une norme : Contrôle des touristes à la douane. Tour de contrôle d'un aérodrome. Contrôle médical.", 'Bureau où se tiennent des contrôleurs, où se font des vérifications : Être prié de se présenter au contrôle.', "Action, fait de contrôler quelque chose, un groupe, d'avoir le pouvoir de les diriger : Perdre le contrôle de son véhicule. Avoir le contrôle d'un territoire.", 'Interrogation écrite, composition faite en classe : Avoir un contrôle en maths.', "BourseAction de contrôler une société en en détenant, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant.", "Chemin de ferDispositif optique ou acoustique destiné à renseigner sur la position d'un signal ou d'une aiguille.", "CybernétiqueEnsemble d'opérations humaines ou automatiques visant à surveiller l'état d'un système conduit en vue d'élaborer les actions de commande.", "Droit1.  Service de l'Administration fiscale où s'effectue la vérification du titre des matières d'or et d'argent.2.  Apposition par ce service, moyennant paiement d'un droit de garantie, sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie, d'un poinçon attestant la teneur en métal fin, ou titre.", "IndustrieOpération qui sert à éliminer les pièces dont certaines caractéristiques s'écartent des limites tolérées.", 'InformatiqueSynonyme de commande.', 'MilitaireÉtat nominatif des personnes qui appartiennent à un corps.', 'Sports1.  Domination que possède un joueur ou une équipe sur le déroulement du jeu.2.  Action de se rendre maître de la balle ou du ballon et de le diriger à sa guise.']
controlee$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controlees$["Examiner quelque chose pour en vérifier la régularité, l'exactitude, la validité, la qualité, le bon fonctionnement, etc. : Contrôler un renseignement.", "Soumettre quelqu'un, quelque chose à un contrôle d'ordre administratif : Contrôler un véhicule en infraction.", 'Dominer, contenir ses propres réactions ou sentiments : Contrôler ses nerfs.', 'Pouvoir diriger un phénomène, un processus, intervenir dans son évolution : Contrôler sa respiration. Un gouvernement qui ne contrôle plus la situation.', 'Avoir sous son autorité, sous son pouvoir (politique, économique, financier, militaire) une collectivité, un territoire : Banques qui contrôlent un groupe industriel.', 'Rester maître de la vitesse et de la direction de son véhicule.', "Posséder, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant du capital d'une société en vue d'influer sur sa gestion.", 'Poinçonner, mettre la marque du contrôle sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie.', 'Dominer un match, une course.', "Avoir le contrôle du ballon, en être maître, empêcher l'adversaire de s'en emparer."]
controles$["Action de contrôler quelque chose, quelqu'un, de vérifier leur état ou leur situation au regard d'une norme : Contrôle des touristes à la douane. Tour de contrôle d'un aérodrome. Contrôle médical.", 'Bureau où se tiennent des contrôleurs, où se font des vérifications : Être prié de se présenter au contrôle.', "Action, fait de contrôler quelque chose, un groupe, d'avoir le pouvoir de les diriger : Perdre le contrôle de son véhicule. Avoir le contrôle d'un territoire.", 'Interrogation écrite, composition faite en classe : Avoir un contrôle en maths.', "BourseAction de contrôler une société en en détenant, directement ou indirectement, un nombre d'actions ou de parts sociales suffisant.", "Chemin de ferDispositif optique ou acoustique destiné à renseigner sur la position d'un signal ou d'une aiguille.", "CybernétiqueEnsemble d'opérations humaines ou automatiques visant à surveiller l'état d'un système conduit en vue d'élaborer les actions de commande.", "Droit1.  Service de l'Administration fiscale où s'effectue la vérification du titre des matières d'or et d'argent.2.  Apposition par ce service, moyennant paiement d'un droit de garantie, sur les objets de joaillerie, bijouterie, orfèvrerie, d'un poinçon attestant la teneur en métal fin, ou titre.", "IndustrieOpération qui sert à éliminer les pièces dont certaines caractéristiques s'écartent des limites tolérées.", 'InformatiqueSynonyme de commande.', 'MilitaireÉtat nominatif des personnes qui appartiennent à un corps.', 'Sports1.  Domination que possède un joueur ou une équipe sur le déroulement du jeu.2.  Action de se rendre maître de la balle ou du ballon et de le diriger à sa guise.']
contumace$["État de l'individu qui est absent lors de son procès devant la cour d'assises soit parce qu'il n'a pu être arrêté, soit parce qu'il ne s'est pas volontairement présenté, ou parce qu'il s'est évadé en cours de procès."]
contumaces$["État de l'individu qui est absent lors de son procès devant la cour d'assises soit parce qu'il n'a pu être arrêté, soit parce qu'il ne s'est pas volontairement présenté, ou parce qu'il s'est évadé en cours de procès."]
contumax$["Se dit d'un accusé dans l'état de contumace."]
contuse$['Qui est dû à une contusion ou qui présente une contusion : Plaie contuse.']
contusion$['Lésion produite par un coup, un choc ou une compression sans plaie des téguments.']
contusionne$["Provoquer des contusions sur (le corps de) quelqu'un : Visage contusionné."]
contusionne$["Provoquer des contusions sur (le corps de) quelqu'un : Visage contusionné."]
contusionnee$["Provoquer des contusions sur (le corps de) quelqu'un : Visage contusionné."]
contusionnee$["Provoquer des contusions sur (le corps de) quelqu'un : Visage contusionné."]
contusionnes$["Provoquer des contusions sur (le corps de) quelqu'un : Visage contusionné."]
contusionnes$["Provoquer des contusions sur (le corps de) quelqu'un : Visage contusionné."]
contusions$['Lésion produite par un coup, un choc ou une compression sans plaie des téguments.']
contat$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
conte$['Récit, en général assez court, de faits imaginaires.']
contee$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
contees$['Rapporter un fait en énumérant ses diverses circonstances, en faire le récit ; narrer : Conter une histoire.']
contes$['Récit, en général assez court, de faits imaginaires.']
contint$["Avoir telle capacité, en parlant d'un récipient, d'un objet creux, d'un local, etc. ; recevoir : Bouteille qui contient un litre.", "Vieux. Avoir telle étendue, en parlant d'un espace : Ce parc contient dix hectares.", "Renfermer quelque chose, l'avoir en soi ; renfermer : Que contient cette boîte ?", "Avoir comme élément constitutif un produit, une substance : Boisson qui contient de l'alcool.", 'Avoir comme éléments ; compter : Dictionnaire qui contient 50 000 mots.', "Empêcher quelque chose, un groupe de s'étendre ou d'avancer au-delà de certaines limites, les renfermer dans certaines limites ; endiguer, retenir : Contenir la foule derrière une barrière.", "Réprimer un sentiment, empêcher sa manifestation extérieure, maintenir quelqu'un dans un état de calme, l'empêcher de manifester des sentiments violents : Contenir sa colère, ses larmes."]
convainc$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convaincant$['Qui est propre à convaincre : Exposé convaincant.', "Qui se montre persuasif, éloquent : Il n'a pas été très convaincant."]
convaincante$['Qui est propre à convaincre : Exposé convaincant.', "Qui se montre persuasif, éloquent : Il n'a pas été très convaincant."]
convaincantes$['Qui est propre à convaincre : Exposé convaincant.', "Qui se montre persuasif, éloquent : Il n'a pas été très convaincant."]
convaincants$['Qui est propre à convaincre : Exposé convaincant.', "Qui se montre persuasif, éloquent : Il n'a pas été très convaincant."]
convaincra$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convaincrai$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convaincrait$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convaincras$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convaincre$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convaincrez$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convaincrons$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convaincront$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convaincs$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convaincu$['Personne intimement persuadée de la justesse de ses idées.']
convaincu$['Personne intimement persuadée de la justesse de ses idées.']
convaincu$['Personne intimement persuadée de la justesse de ses idées.']
convaincue$['Personne intimement persuadée de la justesse de ses idées.']
convaincue$[]
convaincues$['Personne intimement persuadée de la justesse de ses idées.']
convaincues$['Personne intimement persuadée de la justesse de ses idées.']
convaincus$['Personne intimement persuadée de la justesse de ses idées.']
convaincus$['Personne intimement persuadée de la justesse de ses idées.']
convaincus$['Personne intimement persuadée de la justesse de ses idées.']
convainquaient$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convainquait$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convainquant$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convainque$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convainquent$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convainques$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convainquez$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convainquiez$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convainquirent$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convainquis$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convainquit$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convainquons$["Amener quelqu'un, par des raisons ou des preuves, à reconnaître quelque chose comme vrai ou nécessaire : Je l'ai convaincu de renoncer à son projet.", "Obliger quelqu'un à reconnaître ses torts, son erreur, apporter les preuves de sa culpabilité : Convaincre quelqu'un de mensonge."]
convalescence$["Période de transition entre la fin d'une maladie et de son traitement et le retour du malade à une bonne santé physique et psychique.", "Reprise encore fragile d'une activité après une période de récession : La convalescence d'une industrie."]
convalescences$["Période de transition entre la fin d'une maladie et de son traitement et le retour du malade à une bonne santé physique et psychique.", "Reprise encore fragile d'une activité après une période de récession : La convalescence d'une industrie."]
convalescent$['Qui est en voie de reprise après une récession : Une économie convalescente.']
convalescent$['Qui est en voie de reprise après une récession : Une économie convalescente.']
convalescente$['Qui est en voie de reprise après une récession : Une économie convalescente.']
convalescentes$['Qui est en voie de reprise après une récession : Une économie convalescente.']
convalescents$['Qui est en voie de reprise après une récession : Une économie convalescente.']
convalescents$['Qui est en voie de reprise après une récession : Une économie convalescente.']
convalo$[]
convalos$[]
convecteur$["Corps de chauffe destiné à chauffer l'air circulant à l'intérieur d'un capot, l'émission de chaleur se faisant essentiellement par convection."]
convection$["Mouvement vertical de l'air, ascendant ou descendant, par opposition à l'advection, qui désigne les mouvements horizontaux.", "Transfert de chaleur accompagné d'un transport de matière à l'état de fluide."]
convenable$['Qui convient à quelque chose, qui est approprié à son objet ; adéquat : Agir au moment convenable.', 'Qui respecte les convenances ; correct, décent : Des jeunes très convenables. Se présenter dans une tenue convenable.', 'Dont la qualité, la valeur est suffisante sans être remarquable : Un salaire à peine convenable.']
convenablement$['De façon appropriée : Des citations convenablement choisies.', 'De façon décente : Se tenir convenablement.', 'De manière acceptable : Gagner convenablement sa vie.']
convenables$['Qui convient à quelque chose, qui est approprié à son objet ; adéquat : Agir au moment convenable.', 'Qui respecte les convenances ; correct, décent : Des jeunes très convenables. Se présenter dans une tenue convenable.', 'Dont la qualité, la valeur est suffisante sans être remarquable : Un salaire à peine convenable.']
convenaient$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convenais$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convenait$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convenance$['Littéraire. Qualité de ce qui convient, est approprié ; conformité, adéquation : Un style remarquable par la convenance des termes.']
convenances$['Règles du bon usage, bienséances : Braver les convenances.']
convenant$[]
convenant$[]
convenez$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
conveniez$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convenir$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convenons$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convent$['Assemblée générale des francs-maçons.']
conventicule$[]
convention$['Accord passé entre des personnes, des groupes, des sujets de droit international (États, organisations), destiné à produire des effets juridiques et qui revêt en principe un caractère obligatoire pour ceux qui y adhèrent ; écrit destiné à formaliser la réalité de cet accord : Des conventions internationales sur la pêche.', "Règle de conduite adoptée à l'intérieur d'un groupe social (le plus souvent pluriel) : Avoir le respect des conventions.", "Ce qui est admis d'un commun accord, tacite ou explicite : Les conventions orthographiques.", 'DroitAccord conclu entre une caisse de Sécurité sociale et un syndicat représentatif de praticiens en vue de fixer les tarifs médicaux et leur remboursement.', 'PhilosophiePrincipe admis comme hypothèse étrangère à une théorie et destiné à une description systématique du monde.']
conventionnel$["Qui résulte d'une convention entre parties : Bail conventionnel.", "Qui résulte d'une règle, tacite ou explicite, acceptée par tous ; arbitraire : Signe conventionnel.", 'Qui est admis en vertu des conventions sociales ; qui manque de naturel, de vérité : Sentiments conventionnels.', 'Qui se soumet étroitement aux conventions sociales : Être très conventionnel dans ses goûts.', 'Relatif aux conventions collectives : Politique conventionnelle.']
conventionnel$["Qui résulte d'une convention entre parties : Bail conventionnel.", "Qui résulte d'une règle, tacite ou explicite, acceptée par tous ; arbitraire : Signe conventionnel.", 'Qui est admis en vertu des conventions sociales ; qui manque de naturel, de vérité : Sentiments conventionnels.', 'Qui se soumet étroitement aux conventions sociales : Être très conventionnel dans ses goûts.', 'Relatif aux conventions collectives : Politique conventionnelle.']
conventionnelle$["Qui résulte d'une convention entre parties : Bail conventionnel.", "Qui résulte d'une règle, tacite ou explicite, acceptée par tous ; arbitraire : Signe conventionnel.", 'Qui est admis en vertu des conventions sociales ; qui manque de naturel, de vérité : Sentiments conventionnels.', 'Qui se soumet étroitement aux conventions sociales : Être très conventionnel dans ses goûts.', 'Relatif aux conventions collectives : Politique conventionnelle.']
conventionnellement$['Par convention.']
conventionnelles$["Qui résulte d'une convention entre parties : Bail conventionnel.", "Qui résulte d'une règle, tacite ou explicite, acceptée par tous ; arbitraire : Signe conventionnel.", 'Qui est admis en vertu des conventions sociales ; qui manque de naturel, de vérité : Sentiments conventionnels.', 'Qui se soumet étroitement aux conventions sociales : Être très conventionnel dans ses goûts.', 'Relatif aux conventions collectives : Politique conventionnelle.']
conventionnels$["Qui résulte d'une convention entre parties : Bail conventionnel.", "Qui résulte d'une règle, tacite ou explicite, acceptée par tous ; arbitraire : Signe conventionnel.", 'Qui est admis en vertu des conventions sociales ; qui manque de naturel, de vérité : Sentiments conventionnels.', 'Qui se soumet étroitement aux conventions sociales : Être très conventionnel dans ses goûts.', 'Relatif aux conventions collectives : Politique conventionnelle.']
conventionnels$["Qui résulte d'une convention entre parties : Bail conventionnel.", "Qui résulte d'une règle, tacite ou explicite, acceptée par tous ; arbitraire : Signe conventionnel.", 'Qui est admis en vertu des conventions sociales ; qui manque de naturel, de vérité : Sentiments conventionnels.', 'Qui se soumet étroitement aux conventions sociales : Être très conventionnel dans ses goûts.', 'Relatif aux conventions collectives : Politique conventionnelle.']
conventionnee$["Se dit d'un médecin, d'un établissement lié à la Sécurité sociale par une convention portant, notamment, sur les services pratiqués : Clinique conventionnée.", "Se dit d'un groupe ou d'un organisme lié à un autre par une convention : Un établissement scolaire conventionné."]
conventions$["Théorie économique apparue à la fin des années 1980 en France, s'opposant à l'approche néoclassique et considérant que les agents économiques ne sont pas uniquement motivés par des principes de rationalité individuelle."]
conventuel$['Relatif, propre au couvent.']
conventuelle$['Relatif, propre au couvent.']
conventuellement$[]
conventuelles$['Relatif, propre au couvent.']
conventuels$['Relatif, propre au couvent.']
convenu$['Participe passé de convenir.']
convenu$['Participe passé de convenir.']
convenue$['Participe passé de convenir.']
convenue$['Participe passé de convenir.']
convenues$['Participe passé de convenir.']
convenues$['Participe passé de convenir.']
convenus$['Participe passé de convenir.']
convenus$['Participe passé de convenir.']
converge$["En parlant de plusieurs personnes ou choses venant d'endroits différents, se diriger vers un même point, y aboutir : Les voies ferrées convergent vers Paris. Les regards convergeaient sur lui.", 'En parlant de plusieurs actions, tendre vers un but identique : Des études qui convergent.', "En parlant d'idées, d'opinions, etc., se rapprocher, comporter des analogies : Leurs propositions convergent en plusieurs points.", "En parlant d'une série, d'une suite, être convergentes.", "Pour des rayons lumineux ou des rayonnements, se propager en direction d'un même point."]
convergeaient$["En parlant de plusieurs personnes ou choses venant d'endroits différents, se diriger vers un même point, y aboutir : Les voies ferrées convergent vers Paris. Les regards convergeaient sur lui.", 'En parlant de plusieurs actions, tendre vers un but identique : Des études qui convergent.', "En parlant d'idées, d'opinions, etc., se rapprocher, comporter des analogies : Leurs propositions convergent en plusieurs points.", "En parlant d'une série, d'une suite, être convergentes.", "Pour des rayons lumineux ou des rayonnements, se propager en direction d'un même point."]
convergeait$["En parlant de plusieurs personnes ou choses venant d'endroits différents, se diriger vers un même point, y aboutir : Les voies ferrées convergent vers Paris. Les regards convergeaient sur lui.", 'En parlant de plusieurs actions, tendre vers un but identique : Des études qui convergent.', "En parlant d'idées, d'opinions, etc., se rapprocher, comporter des analogies : Leurs propositions convergent en plusieurs points.", "En parlant d'une série, d'une suite, être convergentes.", "Pour des rayons lumineux ou des rayonnements, se propager en direction d'un même point."]
convergeant$["En parlant de plusieurs personnes ou choses venant d'endroits différents, se diriger vers un même point, y aboutir : Les voies ferrées convergent vers Paris. Les regards convergeaient sur lui.", 'En parlant de plusieurs actions, tendre vers un but identique : Des études qui convergent.', "En parlant d'idées, d'opinions, etc., se rapprocher, comporter des analogies : Leurs propositions convergent en plusieurs points.", "En parlant d'une série, d'une suite, être convergentes.", "Pour des rayons lumineux ou des rayonnements, se propager en direction d'un même point."]
convergence$['Fait de converger, de tendre vers un même point : La convergence de deux lignes.', 'Fait de tendre vers un même but ou un même résultat : La convergence des efforts.', 'Fait de présenter des analogies, des points communs : Les convergences entre nous sont nombreuses.', "BiologieRessemblance acquise entre des animaux ou des plantes vivant dans le même milieu, entre des animaux ayant le même mode de locomotion ou le même régime alimentaire, alors que leurs ancêtres étaient beaucoup plus différents, ce qui interdit d'attribuer cette ressemblance à une parenté entre eux. (C'est ainsi, par exemple, que les naturalistes ont été amenés à séparer les cétacés et les poissons.)", "MathématiquesPropriété d'une suite, d'une série entière d'être convergente.", "MétéorologieAccumulation de l'air par suite de son arrivée, à l'horizontale, dans une région donnée, ce qui appelle, à l'endroit de l'accumulation, un mouvement vertical compensatoire de bas en haut (ascendance dynamique).", "MinesVariation de longueur de toute corde d'une section droite d'une cavité souterraine.", "NeurologieIntégration par une cellule nerveuse des signaux venus d'endroits différents qui convergent sur elle.", "OptiqueVergence positive d'un système dioptrique centré (par opposition à la divergence), égale à l'inverse de la distance focale exprimée en mètres. (L'unité de convergence est le m−1 ou dioptrie.)", "TélévisionDans un tube à masque de télévision en couleurs, réglage des balayages des faisceaux électroniques correspondant aux trois couleurs primaires, réalisé afin qu'ils traversent un même trou du masque."]
convergent$['Qui converge, tend vers un point unique : Rayons convergents.', "Se dit d'actions qui tendent vers le même but, le même résultat, ou de données abstraites présentant de l'analogie : Points de vue convergents.", "OptiqueSe dit d'une lentille qui a la propriété de faire converger."]
convergent$['Qui converge, tend vers un point unique : Rayons convergents.', "Se dit d'actions qui tendent vers le même but, le même résultat, ou de données abstraites présentant de l'analogie : Points de vue convergents.", "OptiqueSe dit d'une lentille qui a la propriété de faire converger."]
convergente$['Qui converge, tend vers un point unique : Rayons convergents.', "Se dit d'actions qui tendent vers le même but, le même résultat, ou de données abstraites présentant de l'analogie : Points de vue convergents.", "OptiqueSe dit d'une lentille qui a la propriété de faire converger."]
convergentes$['Qui converge, tend vers un point unique : Rayons convergents.', "Se dit d'actions qui tendent vers le même but, le même résultat, ou de données abstraites présentant de l'analogie : Points de vue convergents.", "OptiqueSe dit d'une lentille qui a la propriété de faire converger."]
convergents$['Qui converge, tend vers un point unique : Rayons convergents.', "Se dit d'actions qui tendent vers le même but, le même résultat, ou de données abstraites présentant de l'analogie : Points de vue convergents.", "OptiqueSe dit d'une lentille qui a la propriété de faire converger."]
convergeons$["En parlant de plusieurs personnes ou choses venant d'endroits différents, se diriger vers un même point, y aboutir : Les voies ferrées convergent vers Paris. Les regards convergeaient sur lui.", 'En parlant de plusieurs actions, tendre vers un but identique : Des études qui convergent.', "En parlant d'idées, d'opinions, etc., se rapprocher, comporter des analogies : Leurs propositions convergent en plusieurs points.", "En parlant d'une série, d'une suite, être convergentes.", "Pour des rayons lumineux ou des rayonnements, se propager en direction d'un même point."]
converger$["En parlant de plusieurs personnes ou choses venant d'endroits différents, se diriger vers un même point, y aboutir : Les voies ferrées convergent vers Paris. Les regards convergeaient sur lui.", 'En parlant de plusieurs actions, tendre vers un but identique : Des études qui convergent.', "En parlant d'idées, d'opinions, etc., se rapprocher, comporter des analogies : Leurs propositions convergent en plusieurs points.", "En parlant d'une série, d'une suite, être convergentes.", "Pour des rayons lumineux ou des rayonnements, se propager en direction d'un même point."]
convergeraient$["En parlant de plusieurs personnes ou choses venant d'endroits différents, se diriger vers un même point, y aboutir : Les voies ferrées convergent vers Paris. Les regards convergeaient sur lui.", 'En parlant de plusieurs actions, tendre vers un but identique : Des études qui convergent.', "En parlant d'idées, d'opinions, etc., se rapprocher, comporter des analogies : Leurs propositions convergent en plusieurs points.", "En parlant d'une série, d'une suite, être convergentes.", "Pour des rayons lumineux ou des rayonnements, se propager en direction d'un même point."]
convergez$["En parlant de plusieurs personnes ou choses venant d'endroits différents, se diriger vers un même point, y aboutir : Les voies ferrées convergent vers Paris. Les regards convergeaient sur lui.", 'En parlant de plusieurs actions, tendre vers un but identique : Des études qui convergent.', "En parlant d'idées, d'opinions, etc., se rapprocher, comporter des analogies : Leurs propositions convergent en plusieurs points.", "En parlant d'une série, d'une suite, être convergentes.", "Pour des rayons lumineux ou des rayonnements, se propager en direction d'un même point."]
convergerent$["En parlant de plusieurs personnes ou choses venant d'endroits différents, se diriger vers un même point, y aboutir : Les voies ferrées convergent vers Paris. Les regards convergeaient sur lui.", 'En parlant de plusieurs actions, tendre vers un but identique : Des études qui convergent.', "En parlant d'idées, d'opinions, etc., se rapprocher, comporter des analogies : Leurs propositions convergent en plusieurs points.", "En parlant d'une série, d'une suite, être convergentes.", "Pour des rayons lumineux ou des rayonnements, se propager en direction d'un même point."]
converge$["En parlant de plusieurs personnes ou choses venant d'endroits différents, se diriger vers un même point, y aboutir : Les voies ferrées convergent vers Paris. Les regards convergeaient sur lui.", 'En parlant de plusieurs actions, tendre vers un but identique : Des études qui convergent.', "En parlant d'idées, d'opinions, etc., se rapprocher, comporter des analogies : Leurs propositions convergent en plusieurs points.", "En parlant d'une série, d'une suite, être convergentes.", "Pour des rayons lumineux ou des rayonnements, se propager en direction d'un même point."]
convers$['Se dit des religieux et religieuses qui ne chantent pas au chœur et sont chargés du service domestique de la communauté.']
conversaient$['Soutenu. Échanger des propos sur un ton familier avec une ou plusieurs personnes ; causer, bavarder : Rester à converser après le repas.']
conversais$['Soutenu. Échanger des propos sur un ton familier avec une ou plusieurs personnes ; causer, bavarder : Rester à converser après le repas.']
conversait$['Soutenu. Échanger des propos sur un ton familier avec une ou plusieurs personnes ; causer, bavarder : Rester à converser après le repas.']
conversant$['Soutenu. Échanger des propos sur un ton familier avec une ou plusieurs personnes ; causer, bavarder : Rester à converser après le repas.']
conversation$['Échange de propos entre plusieurs personnes sur un ton généralement familier ; entretien : La conversation roula sur la politique.', 'Entrevue, entretien entre des responsables ayant un objet précis ; pourparlers (surtout pluriel) : Des conversations entre les syndicats et le patronat.', "Ensemble des propos tenus par quelqu'un quand il parle avec d'autres, manière de s'exprimer : Je n'aime pas sa conversation.", 'Tartelette ronde feuilletée, fourrée de crème pâtissière aux amandes, couverte de glace royale et garnie de croisillons de pâte.', "Tableau représentant une assemblée de personnages communiquant entre eux. (Réunion de saints et de saintes autour de la Vierge : Conversation sacrée [Sacra Conversazione italienne, xve-xvie s.] ; réunions diverses dans un cadre familier : Conversation piece anglaise [xviiie s.], qu'ont précédée les scènes bourgeoises de la peinture flamande et hollandaise.)"]
conversations$['Échange de propos entre plusieurs personnes sur un ton généralement familier ; entretien : La conversation roula sur la politique.', 'Entrevue, entretien entre des responsables ayant un objet précis ; pourparlers (surtout pluriel) : Des conversations entre les syndicats et le patronat.', "Ensemble des propos tenus par quelqu'un quand il parle avec d'autres, manière de s'exprimer : Je n'aime pas sa conversation.", 'Tartelette ronde feuilletée, fourrée de crème pâtissière aux amandes, couverte de glace royale et garnie de croisillons de pâte.', "Tableau représentant une assemblée de personnages communiquant entre eux. (Réunion de saints et de saintes autour de la Vierge : Conversation sacrée [Sacra Conversazione italienne, xve-xvie s.] ; réunions diverses dans un cadre familier : Conversation piece anglaise [xviiie s.], qu'ont précédée les scènes bourgeoises de la peinture flamande et hollandaise.)"]
converse$["Dans la logique aristotélicienne, se dit d'une proposition dont la place du sujet et la place de l'attribut ont été interverties par rapport à une autre proposition. (La converse de la formule A → B est la formule B → A.)"]
converse$["Dans la logique aristotélicienne, se dit d'une proposition dont la place du sujet et la place de l'attribut ont été interverties par rapport à une autre proposition. (La converse de la formule A → B est la formule B → A.)"]
converse$["Dans la logique aristotélicienne, se dit d'une proposition dont la place du sujet et la place de l'attribut ont été interverties par rapport à une autre proposition. (La converse de la formule A → B est la formule B → A.)"]
conversent$['Soutenu. Échanger des propos sur un ton familier avec une ou plusieurs personnes ; causer, bavarder : Rester à converser après le repas.']
converser$['Soutenu. Échanger des propos sur un ton familier avec une ou plusieurs personnes ; causer, bavarder : Rester à converser après le repas.']
converses$['Se dit des religieux et religieuses qui ne chantent pas au chœur et sont chargés du service domestique de la communauté.']
conversez$['Soutenu. Échanger des propos sur un ton familier avec une ou plusieurs personnes ; causer, bavarder : Rester à converser après le repas.']
conversiez$['Soutenu. Échanger des propos sur un ton familier avec une ou plusieurs personnes ; causer, bavarder : Rester à converser après le repas.']
conversion$['Action de tourner ; mouvement qui fait tourner.', "Vieux. Changement de quelque chose en quelque chose d'autre ; mutation : L'alchimie cherchait la conversion des métaux en or.", "Action d'adhérer à une religion, d'abandonner une religion pour une autre ou de passer de l'incroyance à la foi religieuse : Conversion au catholicisme.", "Changement d'idées, d'opinions, de conduite ; adhésion à une doctrine que l'on rejetait jusqu'alors : Conversion à la démocratie.", "Action d'exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", "DroitChangement d'un acte, d'une procédure en une autre.", "Finances1.  Opération par laquelle l'État offre à des porteurs de titres d'emprunt soit le remboursement, soit des titres offrant un taux d'intérêt inférieur.2.  Changement de forme d'un titre (de la forme nominative à la forme au porteur ou réciproquement).", "Informatique1.  Modification de la représentation d'un nombre permettant de passer d'un système de numération à un autre.2.  Adaptation de programmes en vue de leur fonctionnement sous un autre système d'exploitation que celui pour lequel ils ont été écrits.", "LogiqueRègle d'inférence qui consiste à transformer une formule F du type « S est p » en une formule F'dont le prédicat et le sujet soient intervertis par rapport à F et qui soit déductible à partir de F. (Par exemple F peut être « tous les hommes sont des animaux », F'sera : « quelques animaux sont des hommes ».)", 'MilitaireAutrefois, évolution tactique qui consistait à changer la direction du front.', "NucléaireDans un réacteur nucléaire, production, à partir d'une substance fertile, d'une substance fissile différente de celle contenue dans le combustible initial du réacteur. (Par exemple, production de plutonium 239 [fissile] dans un réacteur dont le combustible initial est constitué d'un mélange d'uranium 235 [fissile] et d'uranium 238 [fertile].)", "PhysiqueTransformation d'une énergie d'une forme en une autre ou, pour une même forme, d'un mode en un autre.", "PsychanalyseProcessus de formation de symptôme par lequel une quantité d'énergie psychique est supposée passer dans le corps sous des formes somatiques diverses (paralysie, douleurs, anesthésies). [Ce mécanisme serait particulièrement important dans l'hystérie de conversion.]", "SociologieChangement de spécialité d'un travailleur, qui permet son reclassement dans un secteur ou dans une région offrant des emplois dans sa nouvelle spécialité.", "SportsMouvement dans lequel le skieur à l'arrêt exécute un demi-tour sur place.", 'SylvicultureChangement du régime appliqué à une forêt.']
conversions$['Action de tourner ; mouvement qui fait tourner.', "Vieux. Changement de quelque chose en quelque chose d'autre ; mutation : L'alchimie cherchait la conversion des métaux en or.", "Action d'adhérer à une religion, d'abandonner une religion pour une autre ou de passer de l'incroyance à la foi religieuse : Conversion au catholicisme.", "Changement d'idées, d'opinions, de conduite ; adhésion à une doctrine que l'on rejetait jusqu'alors : Conversion à la démocratie.", "Action d'exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", "DroitChangement d'un acte, d'une procédure en une autre.", "Finances1.  Opération par laquelle l'État offre à des porteurs de titres d'emprunt soit le remboursement, soit des titres offrant un taux d'intérêt inférieur.2.  Changement de forme d'un titre (de la forme nominative à la forme au porteur ou réciproquement).", "Informatique1.  Modification de la représentation d'un nombre permettant de passer d'un système de numération à un autre.2.  Adaptation de programmes en vue de leur fonctionnement sous un autre système d'exploitation que celui pour lequel ils ont été écrits.", "LogiqueRègle d'inférence qui consiste à transformer une formule F du type « S est p » en une formule F'dont le prédicat et le sujet soient intervertis par rapport à F et qui soit déductible à partir de F. (Par exemple F peut être « tous les hommes sont des animaux », F'sera : « quelques animaux sont des hommes ».)", 'MilitaireAutrefois, évolution tactique qui consistait à changer la direction du front.', "NucléaireDans un réacteur nucléaire, production, à partir d'une substance fertile, d'une substance fissile différente de celle contenue dans le combustible initial du réacteur. (Par exemple, production de plutonium 239 [fissile] dans un réacteur dont le combustible initial est constitué d'un mélange d'uranium 235 [fissile] et d'uranium 238 [fertile].)", "PhysiqueTransformation d'une énergie d'une forme en une autre ou, pour une même forme, d'un mode en un autre.", "PsychanalyseProcessus de formation de symptôme par lequel une quantité d'énergie psychique est supposée passer dans le corps sous des formes somatiques diverses (paralysie, douleurs, anesthésies). [Ce mécanisme serait particulièrement important dans l'hystérie de conversion.]", "SociologieChangement de spécialité d'un travailleur, qui permet son reclassement dans un secteur ou dans une région offrant des emplois dans sa nouvelle spécialité.", "SportsMouvement dans lequel le skieur à l'arrêt exécute un demi-tour sur place.", 'SylvicultureChangement du régime appliqué à une forêt.']
conversions$['Action de tourner ; mouvement qui fait tourner.', "Vieux. Changement de quelque chose en quelque chose d'autre ; mutation : L'alchimie cherchait la conversion des métaux en or.", "Action d'adhérer à une religion, d'abandonner une religion pour une autre ou de passer de l'incroyance à la foi religieuse : Conversion au catholicisme.", "Changement d'idées, d'opinions, de conduite ; adhésion à une doctrine que l'on rejetait jusqu'alors : Conversion à la démocratie.", "Action d'exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", "DroitChangement d'un acte, d'une procédure en une autre.", "Finances1.  Opération par laquelle l'État offre à des porteurs de titres d'emprunt soit le remboursement, soit des titres offrant un taux d'intérêt inférieur.2.  Changement de forme d'un titre (de la forme nominative à la forme au porteur ou réciproquement).", "Informatique1.  Modification de la représentation d'un nombre permettant de passer d'un système de numération à un autre.2.  Adaptation de programmes en vue de leur fonctionnement sous un autre système d'exploitation que celui pour lequel ils ont été écrits.", "LogiqueRègle d'inférence qui consiste à transformer une formule F du type « S est p » en une formule F'dont le prédicat et le sujet soient intervertis par rapport à F et qui soit déductible à partir de F. (Par exemple F peut être « tous les hommes sont des animaux », F'sera : « quelques animaux sont des hommes ».)", 'MilitaireAutrefois, évolution tactique qui consistait à changer la direction du front.', "NucléaireDans un réacteur nucléaire, production, à partir d'une substance fertile, d'une substance fissile différente de celle contenue dans le combustible initial du réacteur. (Par exemple, production de plutonium 239 [fissile] dans un réacteur dont le combustible initial est constitué d'un mélange d'uranium 235 [fissile] et d'uranium 238 [fertile].)", "PhysiqueTransformation d'une énergie d'une forme en une autre ou, pour une même forme, d'un mode en un autre.", "PsychanalyseProcessus de formation de symptôme par lequel une quantité d'énergie psychique est supposée passer dans le corps sous des formes somatiques diverses (paralysie, douleurs, anesthésies). [Ce mécanisme serait particulièrement important dans l'hystérie de conversion.]", "SociologieChangement de spécialité d'un travailleur, qui permet son reclassement dans un secteur ou dans une région offrant des emplois dans sa nouvelle spécialité.", "SportsMouvement dans lequel le skieur à l'arrêt exécute un demi-tour sur place.", 'SylvicultureChangement du régime appliqué à une forêt.']
conversons$['Soutenu. Échanger des propos sur un ton familier avec une ou plusieurs personnes ; causer, bavarder : Rester à converser après le repas.']
conversames$['Soutenu. Échanger des propos sur un ton familier avec une ou plusieurs personnes ; causer, bavarder : Rester à converser après le repas.']
converserent$['Soutenu. Échanger des propos sur un ton familier avec une ou plusieurs personnes ; causer, bavarder : Rester à converser après le repas.']
converse$["Dans la logique aristotélicienne, se dit d'une proposition dont la place du sujet et la place de l'attribut ont été interverties par rapport à une autre proposition. (La converse de la formule A → B est la formule B → A.)"]
converti$['Personne qui a été amenée ou ramenée à une religion, à une croyance considérée comme vraie.', "Personne qui a adhéré à une autre religion que celle qu'elle professait auparavant.", "Personne qui s'est tournée vers une autre opinion ou un autre parti : Les nouveaux convertis sont toujours pleins de zèle."]
converti$['Personne qui a été amenée ou ramenée à une religion, à une croyance considérée comme vraie.', "Personne qui a adhéré à une autre religion que celle qu'elle professait auparavant.", "Personne qui s'est tournée vers une autre opinion ou un autre parti : Les nouveaux convertis sont toujours pleins de zèle."]
converti$['Personne qui a été amenée ou ramenée à une religion, à une croyance considérée comme vraie.', "Personne qui a adhéré à une autre religion que celle qu'elle professait auparavant.", "Personne qui s'est tournée vers une autre opinion ou un autre parti : Les nouveaux convertis sont toujours pleins de zèle."]
convertible$['Qui peut être converti, transformé.', "Se dit d'un aéronef qui, par un changement de configuration tel que le basculement du ou des groupes motopropulseurs, munis d'hélices à très grandes pales, est capable de décoller ou d'atterrir verticalement comme un hélicoptère (les hélices servant de rotors) et de voler à grande vitesse (les hélices ayant basculé de 90° pour assurer la traction et non plus la sustentation).", "Se dit d'un siège que l'on peut transformer en lit."]
convertibles$['Qui peut être converti, transformé.', "Se dit d'un aéronef qui, par un changement de configuration tel que le basculement du ou des groupes motopropulseurs, munis d'hélices à très grandes pales, est capable de décoller ou d'atterrir verticalement comme un hélicoptère (les hélices servant de rotors) et de voler à grande vitesse (les hélices ayant basculé de 90° pour assurer la traction et non plus la sustentation).", "Se dit d'un siège que l'on peut transformer en lit."]
convertie$['Personne qui a été amenée ou ramenée à une religion, à une croyance considérée comme vraie.', "Personne qui a adhéré à une autre religion que celle qu'elle professait auparavant.", "Personne qui s'est tournée vers une autre opinion ou un autre parti : Les nouveaux convertis sont toujours pleins de zèle."]
convertie$['Personne qui a été amenée ou ramenée à une religion, à une croyance considérée comme vraie.', "Personne qui a adhéré à une autre religion que celle qu'elle professait auparavant.", "Personne qui s'est tournée vers une autre opinion ou un autre parti : Les nouveaux convertis sont toujours pleins de zèle."]
convertie$['Personne qui a été amenée ou ramenée à une religion, à une croyance considérée comme vraie.', "Personne qui a adhéré à une autre religion que celle qu'elle professait auparavant.", "Personne qui s'est tournée vers une autre opinion ou un autre parti : Les nouveaux convertis sont toujours pleins de zèle."]
converties$['Personne qui a été amenée ou ramenée à une religion, à une croyance considérée comme vraie.', "Personne qui a adhéré à une autre religion que celle qu'elle professait auparavant.", "Personne qui s'est tournée vers une autre opinion ou un autre parti : Les nouveaux convertis sont toujours pleins de zèle."]
converties$['Personne qui a été amenée ou ramenée à une religion, à une croyance considérée comme vraie.', "Personne qui a adhéré à une autre religion que celle qu'elle professait auparavant.", "Personne qui s'est tournée vers une autre opinion ou un autre parti : Les nouveaux convertis sont toujours pleins de zèle."]
converties$['Personne qui a été amenée ou ramenée à une religion, à une croyance considérée comme vraie.', "Personne qui a adhéré à une autre religion que celle qu'elle professait auparavant.", "Personne qui s'est tournée vers une autre opinion ou un autre parti : Les nouveaux convertis sont toujours pleins de zèle."]
convertir$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertira$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertirai$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertirais$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertirait$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertirons$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertis$['Personne qui a été amenée ou ramenée à une religion, à une croyance considérée comme vraie.', "Personne qui a adhéré à une autre religion que celle qu'elle professait auparavant.", "Personne qui s'est tournée vers une autre opinion ou un autre parti : Les nouveaux convertis sont toujours pleins de zèle."]
convertis$[]
convertis$['Personne qui a été amenée ou ramenée à une religion, à une croyance considérée comme vraie.', "Personne qui a adhéré à une autre religion que celle qu'elle professait auparavant.", "Personne qui s'est tournée vers une autre opinion ou un autre parti : Les nouveaux convertis sont toujours pleins de zèle."]
convertissaient$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertissais$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertissait$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertissant$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertisse$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertissent$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertisseur$["Grande cornue métallique avec revêtement intérieur réfractaire dans laquelle se produit une réaction d'oxydation et utilisée dans les métallurgies de l'acier, du cuivre et du nickel.", "Dispositif assurant une conversion ou un transfert d'énergie et dans lequel une énergie au moins est de nature électrique (générateurs, moteurs, transformateurs, mutateurs, piles et accumulateurs).", 'Appareil à cylindres servant au convertissage des semoules.', 'Appareil qui opère la conversion de données informatiques.']
convertisseurs$["Grande cornue métallique avec revêtement intérieur réfractaire dans laquelle se produit une réaction d'oxydation et utilisée dans les métallurgies de l'acier, du cuivre et du nickel.", "Dispositif assurant une conversion ou un transfert d'énergie et dans lequel une énergie au moins est de nature électrique (générateurs, moteurs, transformateurs, mutateurs, piles et accumulateurs).", 'Appareil à cylindres servant au convertissage des semoules.', 'Appareil qui opère la conversion de données informatiques.']
convertissez$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertissions$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertit$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convertit$['Littéraire. Changer, transformer une chose en une chose différente : Convertir un château en hôtel.', "Amener ou ramener quelqu'un à la religion que l'on tient pour vraie : Les missionnaires ont converti au christianisme une partie de ces populations.", "Amener quelqu'un à adopter une opinion, un parti qu'il repoussait jusqu'alors ; rallier : Finalement, je l'ai converti à notre projet de voyage.", "Exprimer une grandeur à l'aide d'une autre unité.", 'Échanger une monnaie contre une autre.', 'Réduire le taux des intérêts de sa dette.', 'Procéder au convertissage.']
convexe$['Qui présente une courbure sphérique en relief ; qui est arrondi en dehors : Miroirs convexes.', "Se dit d'un ensemble ponctuel E (différent d'une courbe) tel que tout segment ayant ses extrémités dans E est entièrement inclus dans E."]
convexes$['Qui présente une courbure sphérique en relief ; qui est arrondi en dehors : Miroirs convexes.', "Se dit d'un ensemble ponctuel E (différent d'une courbe) tel que tout segment ayant ses extrémités dans E est entièrement inclus dans E."]
convexite$['État de ce qui est convexe : La convexité du globe terrestre.', 'Propriété des ensembles convexes.']
convia$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
conviaient$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
conviais$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
conviait$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
conviant$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
convict$['Dans les pays anglo-saxons, criminel condamné à la déportation ou aux travaux forcés.']
conviction$["État d'esprit de quelqu'un qui croit fermement à la vérité de ce qu'il pense ; certitude : J'ai la conviction que le conflit aura lieu.", "Principe, idée qui a un caractère fondamental pour quelqu'un (surtout pluriel) : Avoir des convictions politiques bien arrêtées.", "Conscience que l'on a de l'importance, de l'utilité, du bien-fondé de ce que l'on fait ; sérieux : Soutenir un projet avec conviction."]
convictions$["État d'esprit de quelqu'un qui croit fermement à la vérité de ce qu'il pense ; certitude : J'ai la conviction que le conflit aura lieu.", "Principe, idée qui a un caractère fondamental pour quelqu'un (surtout pluriel) : Avoir des convictions politiques bien arrêtées.", "Conscience que l'on a de l'importance, de l'utilité, du bien-fondé de ce que l'on fait ; sérieux : Soutenir un projet avec conviction."]
convicts$['Dans les pays anglo-saxons, criminel condamné à la déportation ou aux travaux forcés.']
convie$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
conviendra$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
conviendrai$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
conviendraient$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
conviendrais$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
conviendrait$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
conviendras$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
conviendrez$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
conviendrions$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
conviendrons$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
conviendront$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convienne$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
conviennent$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
conviens$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convient$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convient$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convier$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
conviera$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
convierai$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
convierait$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
conviez$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
convinrent$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convins$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convint$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convions$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
convive$['Personne qui prend ou doit prendre part à un repas ; invité : Prier les convives de passer à table.']
convives$['Personne qui prend ou doit prendre part à un repas ; invité : Prier les convives de passer à table.']
convivial$['Relatif à la convivialité.']
conviviale$['Relatif à la convivialité.']
conviviales$['Relatif à la convivialité.']
convivialisez$[]
convivialite$["Capacité d'une société à favoriser la tolérance et les échanges réciproques des personnes et des groupes qui la composent.", "Facilité d'emploi d'un système informatique."]
conviviaux$['Relatif à la convivialité.']
convierent$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
convie$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
convie$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
conviee$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
conviee$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
conviees$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
convies$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
convies$['Inviter : Convier ses amis à un dîner.', "Engager, pousser quelqu'un à faire quelque chose ; inciter : On l'a convié fermement à offrir sa démission."]
convocable$['Qui peut être convoqué.']
convocation$["Action de convoquer : Convocation de l'Assemblée nationale.", 'Lettre, écrit qui convoque : Recevoir une convocation.', "Nom donné aux assemblées de l'Église d'Angleterre tenues à Canterbury et à York, et comparables aux anciennes assemblées du clergé de France."]
convocations$["Action de convoquer : Convocation de l'Assemblée nationale.", 'Lettre, écrit qui convoque : Recevoir une convocation.', "Nom donné aux assemblées de l'Église d'Angleterre tenues à Canterbury et à York, et comparables aux anciennes assemblées du clergé de France."]
convoi$['Suite de véhicules de transport qui ont la même destination, qui font route ensemble : Convoi de camions, de barges. Convoi militaire.', "Groupe important de personnes qu'on achemine vers un lieu déterminé : Convoi de réfugiés.", 'Suite de voitures de chemin de fer entraînées par la même machine.', "Formation de navires de commerce naviguant en rangs serrés sous la protection d'une escorte de bâtiments de guerre."]
convoie$["Escorter, accompagner, pour les protéger ou les surveiller, des véhicules, des personnes, des biens, etc. : Convoyer de l'or de Paris à Marseille."]
convois$['Suite de véhicules de transport qui ont la même destination, qui font route ensemble : Convoi de camions, de barges. Convoi militaire.', "Groupe important de personnes qu'on achemine vers un lieu déterminé : Convoi de réfugiés.", 'Suite de voitures de chemin de fer entraînées par la même machine.', "Formation de navires de commerce naviguant en rangs serrés sous la protection d'une escorte de bâtiments de guerre."]
convoita$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoitaient$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoitais$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoitait$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoitant$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoite$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoitent$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoiter$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoiteras$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoiteront$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoiteur$[]
convoiteux$[]
convoitez$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoitise$['Désir extrême ou immodéré de posséder quelque chose ; cupidité : De telles richesses exaspèrent les convoitises.', "Littéraire. Désir de posséder charnellement quelqu'un ; concupiscence."]
convoitises$['Désir extrême ou immodéré de posséder quelque chose ; cupidité : De telles richesses exaspèrent les convoitises.', "Littéraire. Désir de posséder charnellement quelqu'un ; concupiscence."]
convoite$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoitee$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoitees$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convoites$['Désirer ardemment une chose qui est disputée ou qui appartient à autrui : Convoiter un héritage.', "Littéraire. Désirer physiquement, charnellement quelqu'un."]
convola$['Se remarier : Elle convola en secondes noces avec un veuf.']
convolait$['Se remarier : Elle convola en secondes noces avec un veuf.']
convolant$['Se remarier : Elle convola en secondes noces avec un veuf.']
convolent$['Se remarier : Elle convola en secondes noces avec un veuf.']
convoler$['Se remarier : Elle convola en secondes noces avec un veuf.']
convolerent$['Se remarier : Elle convola en secondes noces avec un veuf.']
convole$['Se remarier : Elle convola en secondes noces avec un veuf.']
convoqua$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquai$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquaient$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquait$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquant$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoque$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquent$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquer$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquera$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquerai$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoqueraient$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquerait$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquerez$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoqueront$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquez$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquions$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquons$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquat$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquerent$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoque$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquee$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoquees$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoques$['Appeler des personnes, une assemblée à se réunir : Convoquer un concile.', "Prier quelqu'un, de manière impérative, de venir quelque part, en particulier auprès de soi : La police a convoqué les témoins.", "Prier quelqu'un de se présenter, à telle date, telle heure et en tel lieu, pour passer un examen."]
convoya$["Escorter, accompagner, pour les protéger ou les surveiller, des véhicules, des personnes, des biens, etc. : Convoyer de l'or de Paris à Marseille."]
convoyage$['Action de convoyer.', "Opération consistant à diriger des avions neufs sur les bases aériennes des zones d'opérations."]
convoyages$['Action de convoyer.', "Opération consistant à diriger des avions neufs sur les bases aériennes des zones d'opérations."]
convoyaient$["Escorter, accompagner, pour les protéger ou les surveiller, des véhicules, des personnes, des biens, etc. : Convoyer de l'or de Paris à Marseille."]
convoyait$["Escorter, accompagner, pour les protéger ou les surveiller, des véhicules, des personnes, des biens, etc. : Convoyer de l'or de Paris à Marseille."]
convoyant$["Escorter, accompagner, pour les protéger ou les surveiller, des véhicules, des personnes, des biens, etc. : Convoyer de l'or de Paris à Marseille."]
convoyer$["Escorter, accompagner, pour les protéger ou les surveiller, des véhicules, des personnes, des biens, etc. : Convoyer de l'or de Paris à Marseille."]
convoyeur$["Tout bâtiment participant à l'escorte d'un convoi.", 'Appareil de manutention continue en circuit fermé, servant au transport aérien ou au sol de charges ou de matériaux.']
convoyeurs$["Tout bâtiment participant à l'escorte d'un convoi.", 'Appareil de manutention continue en circuit fermé, servant au transport aérien ou au sol de charges ou de matériaux.']
convoyeuse$['Personne qui convoie : Un convoyeur de fonds.', "Personnel chargé d'accompagner du matériel, du ravitaillement, des blessés, transportés par un moyen quelconque."]
convoye$["Escorter, accompagner, pour les protéger ou les surveiller, des véhicules, des personnes, des biens, etc. : Convoyer de l'or de Paris à Marseille."]
convoyee$["Escorter, accompagner, pour les protéger ou les surveiller, des véhicules, des personnes, des biens, etc. : Convoyer de l'or de Paris à Marseille."]
convoyes$["Escorter, accompagner, pour les protéger ou les surveiller, des véhicules, des personnes, des biens, etc. : Convoyer de l'or de Paris à Marseille."]
convulsa$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulsai$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulsais$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulsait$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulsant$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulse$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulser$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulsif$['Qui est caractérisé, accompagné par des convulsions : Maladie, toux convulsive.', 'Qui a le caractère brusque, violent, involontaire des convulsions : Des gestes convulsifs.']
convulsifs$['Qui est caractérisé, accompagné par des convulsions : Maladie, toux convulsive.', 'Qui a le caractère brusque, violent, involontaire des convulsions : Des gestes convulsifs.']
convulsion$["Contraction brusque et involontaire des muscles squelettiques s'accompagnant parfois de contractions des muscles lisses, qui peut être localisée à un ou plusieurs muscles ou généralisée à tout le corps (surtout pluriel).", 'Mouvement désordonné provoqué par certaines émotions, certains troubles : Des convulsions de rage.', "Trouble violent qui bouleverse le monde physique, les États (surtout pluriel) : Les convulsions sanglantes d'une révolution."]
convulsionnaire$['Personne qui a des convulsions.', 'Mystique qui était sujet à des convulsions.']
convulsionnaire$['Personne qui a des convulsions.', 'Mystique qui était sujet à des convulsions.']
convulsionne$['Déformer le visage par des contractions nerveuses.']
convulsionnee$['Déformer le visage par des contractions nerveuses.']
convulsions$["Contraction brusque et involontaire des muscles squelettiques s'accompagnant parfois de contractions des muscles lisses, qui peut être localisée à un ou plusieurs muscles ou généralisée à tout le corps (surtout pluriel).", 'Mouvement désordonné provoqué par certaines émotions, certains troubles : Des convulsions de rage.', "Trouble violent qui bouleverse le monde physique, les États (surtout pluriel) : Les convulsions sanglantes d'une révolution."]
convulsions$["Contraction brusque et involontaire des muscles squelettiques s'accompagnant parfois de contractions des muscles lisses, qui peut être localisée à un ou plusieurs muscles ou généralisée à tout le corps (surtout pluriel).", 'Mouvement désordonné provoqué par certaines émotions, certains troubles : Des convulsions de rage.', "Trouble violent qui bouleverse le monde physique, les États (surtout pluriel) : Les convulsions sanglantes d'une révolution."]
convulsive$['Qui est caractérisé, accompagné par des convulsions : Maladie, toux convulsive.', 'Qui a le caractère brusque, violent, involontaire des convulsions : Des gestes convulsifs.']
convulsivement$["De façon convulsive : S'agiter convulsivement."]
convulsives$['Qui est caractérisé, accompagné par des convulsions : Maladie, toux convulsive.', 'Qui a le caractère brusque, violent, involontaire des convulsions : Des gestes convulsifs.']
convulse$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulse$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulsee$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulsee$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulsees$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulses$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convulses$["Contracter, crisper, tordre par des convulsions quelqu'un, une partie de son corps : La peur convulsait son visage."]
convinmes$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
convint$["Être approprié à quelque chose, présenter un rapport de conformité, d'adéquation, d'harmonie avec quelque chose : Les tapis convenaient parfaitement à la pièce.", 'Être en parfaite conformité avec la situation : Il a su faire le geste qui convenait.', "Être approprié à quelqu'un, à sa nature, ses goûts, son caractère, etc. : Ce climat lui convient mal.", "Agréer à quelqu'un, lui plaire, ne le gêner en rien : Choisir un lieu de rencontre qui convienne à tous.", 'Admettre quelque chose, le reconnaître comme vrai ; confesser : Vous convenez de votre erreur ?', "(auxiliaire avoir ou être) En parlant de plusieurs personnes, tomber d'accord sur quelque chose (opinion, décision, etc.) : Nous avions convenu (nous étions convenus) de nous revoir sous peu."]
concois$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concoit$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concoivent$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concu$['Participe passé de concevoir.']
concu$['Participe passé de concevoir.']
concue$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concue$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concues$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concues$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concurent$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concus$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concus$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
concut$["Accomplir l'acte sexuel par lequel sera engendré l'enfant ; devenir enceinte, en parlant d'une femme.", 'Élaborer quelque chose dans son esprit, en arranger les divers éléments et le réaliser ou le faire réaliser : Il a conçu une installation entièrement nouvelle.', "Se représenter par la pensée quelque chose de telle manière, en avoir telle idée, telle interprétation ; envisager quelque chose : Nous n'avons pas la même manière de concevoir les choses. Ce que l'on conçoit bien s'énonce clairement (vers de Boileau).", "Comprendre, saisir par l'esprit, admettre : Je conçois fort bien qu'on ait mal pris la chose.", "Se mettre à éprouver un sentiment, en particulier à la suite d'un événement quelconque : Concevoir des doutes sur un témoignage."]
cooccupant$["Personne qui occupe un lieu avec d'autres personnes."]
cookie$["Petit bloc d'informations, échangé entre le serveur d'un site web et l'ordinateur d'un utilisateur connecté à Internet, permettant au serveur du site visité de récupérer des données d'ordre statistique sur sa fréquentation. (Recommandation officielle : témoin [de connexion].)"]
cookies$["Petit bloc d'informations, échangé entre le serveur d'un site web et l'ordinateur d'un utilisateur connecté à Internet, permettant au serveur du site visité de récupérer des données d'ordre statistique sur sa fréquentation. (Recommandation officielle : témoin [de connexion].)"]
cool$['Familier. Calme, décontracté, détendu.', "Se dit d'un style de jazz apparu à la fin des années 1940 en réaction au bop, aux rythmes moins complexes et aux sonorités feutrées."]
coolie$['En Extrême-Orient, porteur (manœuvre, pousse-pousse).']
coolie-pousse$[]
coolies$['En Extrême-Orient, porteur (manœuvre, pousse-pousse).']
coolos$[]
cooptant$["Admettre quelqu'un par cooptation dans une assemblée."]
cooptation$["Désignation d'un membre nouveau d'une assemblée, d'un corps constitué, etc., par les membres qui en font déjà partie."]
coopter$["Admettre quelqu'un par cooptation dans une assemblée."]
coopte$["Admettre quelqu'un par cooptation dans une assemblée."]
coopere$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
cooperent$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
cooperes$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
coope$[]
cooperais$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
cooperait$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
cooperant$["Spécialiste d'un pays industrialisé qui, au titre de la coopération, est mis à la disposition d'un pays en développement.", 'Personne employée comme volontaire civil dans une mission de coopération internationale.']
cooperant$["Spécialiste d'un pays industrialisé qui, au titre de la coopération, est mis à la disposition d'un pays en développement.", 'Personne employée comme volontaire civil dans une mission de coopération internationale.']
cooperante$["Spécialiste d'un pays industrialisé qui, au titre de la coopération, est mis à la disposition d'un pays en développement.", 'Personne employée comme volontaire civil dans une mission de coopération internationale.']
cooperants$["Spécialiste d'un pays industrialisé qui, au titre de la coopération, est mis à la disposition d'un pays en développement.", 'Personne employée comme volontaire civil dans une mission de coopération internationale.']
cooperateur$["Personne qui participe avec d'autres à une même entreprise.", "Adhérent d'une coopérative de consommation ou de production."]
cooperatif$['Qui participe volontiers à un effort commun : Se montrer très coopératif.', "Relatif aux coopératives, à la coopération en tant qu'association."]
cooperatifs$['Qui participe volontiers à un effort commun : Se montrer très coopératif.', "Relatif aux coopératives, à la coopération en tant qu'association."]
cooperation$['Action de coopérer, de participer à une œuvre commune ; collaboration, concours : Nous avons besoin de votre coopération.', "Politique d'entente et d'échanges entre deux États.", "Politique d'aide économique, technique et financière des pays développés en faveur des pays en développement : Coopération internationale.", "Volontariat civil ouvert aux jeunes âgés de 18 à 28 ans pour remplir des missions d'ordre économique, culturel, médical, technique, etc., auprès des pays en développement.", "Méthode d'action par laquelle des individus ou des familles ayant des intérêts communs constituent une entreprise où les droits de tous sont égaux et où le profit réalisé est réparti entre les seuls associés au prorata de leur participation à l'activité sociétaire."]
cooperatisme$['Doctrine qui veut résoudre la question sociale par le développement et la généralisation de la coopération, notamment de consommation.']
cooperative$['Groupement économique pratiquant la coopération.']
cooperative$['Groupement économique pratiquant la coopération.']
cooperatives$['Groupement économique pratiquant la coopération.']
cooperatives$['Groupement économique pratiquant la coopération.']
cooperer$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
cooperera$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
coopererai$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
coopereraient$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
coopererais$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
coopererez$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
coopereriez$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
coopererons$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
coopereront$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
cooperez$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
cooperiez$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
cooperions$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
cooperons$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
coopere$["Prendre part, concourir à une œuvre commune ; contribuer, participer : Coopérer à la rédaction d'un dictionnaire.", 'Collaborer avec la police, avec un service de renseignements, etc., dans une enquête : Un témoin qui se déclare prêt à coopérer.']
coordinateur$['Qui contribue à une coordination, à une harmonisation : Rôle coordinateur.']
coordinateur$['Qui contribue à une coordination, à une harmonisation : Rôle coordinateur.']
coordinateurs$['Qui contribue à une coordination, à une harmonisation : Rôle coordinateur.']
coordination$["Action de coordonner ; harmonisation d'activités diverses dans un souci d'efficacité : Coordination des transports.", 'Représentation élue par des grévistes en marge des organisations syndicales.', "Réglementation qui impose l'inscription du transporteur routier sur un registre départemental tenu par l'Administration ainsi que la licence de transporter.", "Rapport qui existe entre des unités linguistiques (mots, propositions) ayant le même statut dans la phrase. (La coordination peut s'exprimer par l'emploi de termes spécifiques, les coordonnants Un ciel bleu et lumineux, donc très pur, ou par simple juxtaposition : Un ciel bleu, lumineux, très pur.)", 'Ensemble des mécanismes nerveux assurant à chaque instant la coordination des contractions et des décontractions des différents muscles du squelette.']
coordinatrice$['Qui contribue à une coordination, à une harmonisation : Rôle coordinateur.']
coordinatrice$['Qui contribue à une coordination, à une harmonisation : Rôle coordinateur.']
coordonna$["Ordonner des éléments séparés, combiner des actions, des activités distinctes en vue de constituer un ensemble cohérent ou d'atteindre un résultat déterminé : Un comité a été formé pour coordonner les secours.", 'Assortir entre eux des éléments du vêtement ou de la décoration.', 'Relier des mots, des propositions, des phrases grâce à un coordonnant.']
coordonnaient$["Ordonner des éléments séparés, combiner des actions, des activités distinctes en vue de constituer un ensemble cohérent ou d'atteindre un résultat déterminé : Un comité a été formé pour coordonner les secours.", 'Assortir entre eux des éléments du vêtement ou de la décoration.', 'Relier des mots, des propositions, des phrases grâce à un coordonnant.']
coordonnait$["Ordonner des éléments séparés, combiner des actions, des activités distinctes en vue de constituer un ensemble cohérent ou d'atteindre un résultat déterminé : Un comité a été formé pour coordonner les secours.", 'Assortir entre eux des éléments du vêtement ou de la décoration.', 'Relier des mots, des propositions, des phrases grâce à un coordonnant.']
coordonnant$["Mot ou locution qui assure une coordination. (Il s'agit des conjonctions de coordination, mais aussi d'adverbes, tels que néanmoins, aussi, en effet, par conséquent, etc.)"]
coordonnateur$['Synonyme administratif de coordinateur, trice.']
coordonnateur$['Synonyme administratif de coordinateur, trice.']
coordonne$["Ordonner des éléments séparés, combiner des actions, des activités distinctes en vue de constituer un ensemble cohérent ou d'atteindre un résultat déterminé : Un comité a été formé pour coordonner les secours.", 'Assortir entre eux des éléments du vêtement ou de la décoration.', 'Relier des mots, des propositions, des phrases grâce à un coordonnant.']
coordonner$["Ordonner des éléments séparés, combiner des actions, des activités distinctes en vue de constituer un ensemble cohérent ou d'atteindre un résultat déterminé : Un comité a été formé pour coordonner les secours.", 'Assortir entre eux des éléments du vêtement ou de la décoration.', 'Relier des mots, des propositions, des phrases grâce à un coordonnant.']
coordonnera$["Ordonner des éléments séparés, combiner des actions, des activités distinctes en vue de constituer un ensemble cohérent ou d'atteindre un résultat déterminé : Un comité a été formé pour coordonner les secours.", 'Assortir entre eux des éléments du vêtement ou de la décoration.', 'Relier des mots, des propositions, des phrases grâce à un coordonnant.']
coordonnerait$["Ordonner des éléments séparés, combiner des actions, des activités distinctes en vue de constituer un ensemble cohérent ou d'atteindre un résultat déterminé : Un comité a été formé pour coordonner les secours.", 'Assortir entre eux des éléments du vêtement ou de la décoration.', 'Relier des mots, des propositions, des phrases grâce à un coordonnant.']
coordonnez$["Ordonner des éléments séparés, combiner des actions, des activités distinctes en vue de constituer un ensemble cohérent ou d'atteindre un résultat déterminé : Un comité a été formé pour coordonner les secours.", 'Assortir entre eux des éléments du vêtement ou de la décoration.', 'Relier des mots, des propositions, des phrases grâce à un coordonnant.']
coordonnons$["Ordonner des éléments séparés, combiner des actions, des activités distinctes en vue de constituer un ensemble cohérent ou d'atteindre un résultat déterminé : Un comité a été formé pour coordonner les secours.", 'Assortir entre eux des éléments du vêtement ou de la décoration.', 'Relier des mots, des propositions, des phrases grâce à un coordonnant.']
coordonne$["Ordonner des éléments séparés, combiner des actions, des activités distinctes en vue de constituer un ensemble cohérent ou d'atteindre un résultat déterminé : Un comité a été formé pour coordonner les secours.", 'Assortir entre eux des éléments du vêtement ou de la décoration.', 'Relier des mots, des propositions, des phrases grâce à un coordonnant.']
coordonne$["Ordonner des éléments séparés, combiner des actions, des activités distinctes en vue de constituer un ensemble cohérent ou d'atteindre un résultat déterminé : Un comité a été formé pour coordonner les secours.", 'Assortir entre eux des éléments du vêtement ou de la décoration.', 'Relier des mots, des propositions, des phrases grâce à un coordonnant.']
coordonnee$["Chacun des éléments servant à déterminer la position d'un point sur une surface ou dans l'espace par rapport à un système de référence : Coordonnées géographiques, astronomiques.", 'Proposition coordonnée à une autre.']
coordonnee$["Chacun des éléments servant à déterminer la position d'un point sur une surface ou dans l'espace par rapport à un système de référence : Coordonnées géographiques, astronomiques.", 'Proposition coordonnée à une autre.']
coordonnees$["Familier. Renseignements précis permettant de localiser quelqu'un (adresse, numéro de téléphone, etc.)."]
coordonnees$["Familier. Renseignements précis permettant de localiser quelqu'un (adresse, numéro de téléphone, etc.)."]
coordonnes$["Pièces d'habillement ou de linge de maison assorties entre elles."]
cop$[]
copain$['Familier. Compagnon, compagne de classe, de travail, de loisirs, etc.']
copains$['Familier. Compagnon, compagne de classe, de travail, de loisirs, etc.']
copal$["Résine d'origine végétale, utilisée dans la fabrication des vernis. (Les copals fossiles ou semi-fossiles sont plus recherchés que les copals verts ; on commercialise les copals de nombreux arbres, surtout des césalpiniacées.)"]
copaiba$[]
copeau$['Fragment de bois, de métal, etc., détaché par un outil.', 'Râpure de fromage, de chocolat, de truffe, etc.']
copeaux$['Fragment de bois, de métal, etc., détaché par un outil.', 'Râpure de fromage, de chocolat, de truffe, etc.']
copernicienne$['Relatif au système de Copernic ; partisan de ce système.']
copia$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copiable$[]
copiage$["Action de copier frauduleusement dans un examen, d'imiter servilement une œuvre.", "Reproduction automatique d'une pièce sur une machine-outil, par l'intermédiaire d'un gabarit."]
copiai$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copiaient$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copiais$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copiait$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copiant$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copie$["Reproduction d'un écrit : Faire une copie dactylographiée d'un contrat.", "Reproduction d'une œuvre d'art, d'un bijou, d'une photo, etc. : Acheter une copie d'un tableau de maître.", "Reproduction, calque, imitation de quelque chose : L'art n'est pas une copie de la nature.", 'Vieux. Personne qui ressemble à une autre par son attitude, ses traits : Il est la copie de son père.', 'Feuille double de papier, de format standard, destinée à la rédaction.', "Devoir, travail scolaire rédigé sur des feuilles volantes : Corriger des copies d'examen.", "DroitReproduction littérale d'un autre écrit, qui n'a généralement pas de force probante, mais peut parfois tenir lieu de commencement de preuve par écrit.", 'Imprimerie1.  Texte écrit (copie manuscrite), dactylographié (tapuscrit) ou imprimé (copie en réimpression) destiné à être saisi et traité en composition.2.  Opération qui consiste, dans les procédés photomécaniques, à reporter sur une forme les éléments imprimants, réunis préalablement par montage sur un support transparent.']
copie$["Reproduction d'un écrit : Faire une copie dactylographiée d'un contrat.", "Reproduction d'une œuvre d'art, d'un bijou, d'une photo, etc. : Acheter une copie d'un tableau de maître.", "Reproduction, calque, imitation de quelque chose : L'art n'est pas une copie de la nature.", 'Vieux. Personne qui ressemble à une autre par son attitude, ses traits : Il est la copie de son père.', 'Feuille double de papier, de format standard, destinée à la rédaction.', "Devoir, travail scolaire rédigé sur des feuilles volantes : Corriger des copies d'examen.", "DroitReproduction littérale d'un autre écrit, qui n'a généralement pas de force probante, mais peut parfois tenir lieu de commencement de preuve par écrit.", 'Imprimerie1.  Texte écrit (copie manuscrite), dactylographié (tapuscrit) ou imprimé (copie en réimpression) destiné à être saisi et traité en composition.2.  Opération qui consiste, dans les procédés photomécaniques, à reporter sur une forme les éléments imprimants, réunis préalablement par montage sur un support transparent.']
copient$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copier$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copiera$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copierai$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copierait$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copieras$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copierez$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copieront$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copies$["Reproduction d'un écrit : Faire une copie dactylographiée d'un contrat.", "Reproduction d'une œuvre d'art, d'un bijou, d'une photo, etc. : Acheter une copie d'un tableau de maître.", "Reproduction, calque, imitation de quelque chose : L'art n'est pas une copie de la nature.", 'Vieux. Personne qui ressemble à une autre par son attitude, ses traits : Il est la copie de son père.', 'Feuille double de papier, de format standard, destinée à la rédaction.', "Devoir, travail scolaire rédigé sur des feuilles volantes : Corriger des copies d'examen.", "DroitReproduction littérale d'un autre écrit, qui n'a généralement pas de force probante, mais peut parfois tenir lieu de commencement de preuve par écrit.", 'Imprimerie1.  Texte écrit (copie manuscrite), dactylographié (tapuscrit) ou imprimé (copie en réimpression) destiné à être saisi et traité en composition.2.  Opération qui consiste, dans les procédés photomécaniques, à reporter sur une forme les éléments imprimants, réunis préalablement par montage sur un support transparent.']
copies$["Reproduction d'un écrit : Faire une copie dactylographiée d'un contrat.", "Reproduction d'une œuvre d'art, d'un bijou, d'une photo, etc. : Acheter une copie d'un tableau de maître.", "Reproduction, calque, imitation de quelque chose : L'art n'est pas une copie de la nature.", 'Vieux. Personne qui ressemble à une autre par son attitude, ses traits : Il est la copie de son père.', 'Feuille double de papier, de format standard, destinée à la rédaction.', "Devoir, travail scolaire rédigé sur des feuilles volantes : Corriger des copies d'examen.", "DroitReproduction littérale d'un autre écrit, qui n'a généralement pas de force probante, mais peut parfois tenir lieu de commencement de preuve par écrit.", 'Imprimerie1.  Texte écrit (copie manuscrite), dactylographié (tapuscrit) ou imprimé (copie en réimpression) destiné à être saisi et traité en composition.2.  Opération qui consiste, dans les procédés photomécaniques, à reporter sur une forme les éléments imprimants, réunis préalablement par montage sur un support transparent.']
copieur$["Matériel de reproduction employant les techniques d'électrocopie.", 'Dispositif permettant à une machine-outil de fabriquer une pièce de forme définie par un modèle, un gabarit ou un dessin.']
copieurs$["Matériel de reproduction employant les techniques d'électrocopie.", 'Dispositif permettant à une machine-outil de fabriquer une pièce de forme définie par un modèle, un gabarit ou un dessin.']
copieuse$['Élève, personne qui copie frauduleusement.']
copieuse$['Élève, personne qui copie frauduleusement.']
copieusement$['De façon copieuse, en grande quantité : Servir copieusement ses invités.', "Familier. Avec force : Je l'ai copieusement injurié."]
copieuses$['Élève, personne qui copie frauduleusement.']
copieuses$['Élève, personne qui copie frauduleusement.']
copieux$['Qui est en grande quantité, qui dépasse la mesure ordinaire : Repas copieux.']
copiez$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copilote$["Pilote dont le rôle est d'assister le premier pilote."]
copinage$['Familier et péjoratif. Relations visant à se procurer des avantages mutuels.']
copinait$["Familier. Avoir des relations de familiarité, d'amitié avec quelqu'un."]
copine$["Familier. Avoir des relations de familiarité, d'amitié avec quelqu'un."]
copiner$["Familier. Avoir des relations de familiarité, d'amitié avec quelqu'un."]
copines$['Familier. Compagnon, compagne de classe, de travail, de loisirs, etc.']
copineur$[]
copineurs$[]
copineuse$[]
copiniez$["Familier. Avoir des relations de familiarité, d'amitié avec quelqu'un."]
copine$["Familier. Avoir des relations de familiarité, d'amitié avec quelqu'un."]
copiste$["Personne qui, avant l'invention de l'imprimerie, copiait des manuscrits.", 'Personnes faisant métier de transcrire des textes, de la musique.', 'Ouvrier qui effectue la copie du montage sur une plaque ou un cylindre afin de constituer une forme imprimante.']
copistes$["Personne qui, avant l'invention de l'imprimerie, copiait des manuscrits.", 'Personnes faisant métier de transcrire des textes, de la musique.', 'Ouvrier qui effectue la copie du montage sur une plaque ou un cylindre afin de constituer une forme imprimante.']
copie$["Reproduction d'un écrit : Faire une copie dactylographiée d'un contrat.", "Reproduction d'une œuvre d'art, d'un bijou, d'une photo, etc. : Acheter une copie d'un tableau de maître.", "Reproduction, calque, imitation de quelque chose : L'art n'est pas une copie de la nature.", 'Vieux. Personne qui ressemble à une autre par son attitude, ses traits : Il est la copie de son père.', 'Feuille double de papier, de format standard, destinée à la rédaction.', "Devoir, travail scolaire rédigé sur des feuilles volantes : Corriger des copies d'examen.", "DroitReproduction littérale d'un autre écrit, qui n'a généralement pas de force probante, mais peut parfois tenir lieu de commencement de preuve par écrit.", 'Imprimerie1.  Texte écrit (copie manuscrite), dactylographié (tapuscrit) ou imprimé (copie en réimpression) destiné à être saisi et traité en composition.2.  Opération qui consiste, dans les procédés photomécaniques, à reporter sur une forme les éléments imprimants, réunis préalablement par montage sur un support transparent.']
copiee$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copiees$['Reproduire par écrit un texte, en faire une ou plusieurs copies ; recopier, transcrire : Copier un poème, un document.', "Reproduire frauduleusement le travail écrit d'un autre, une partie d'un ouvrage, etc., ou s'en inspirer indûment : Copier sur son voisin.", "Reproduire une œuvre avec ou sans intention frauduleuse ; s'inspirer très fortement d'un artiste, l'imiter : Copier les dessins des maîtres.", "Imiter quelqu'un, un groupe, leurs actions : Ils copient les Américains.", 'Répéter exactement quelque chose, en être une imitation, une réplique : Leur politique copie en tous points la nôtre.']
copies$["Reproduction d'un écrit : Faire une copie dactylographiée d'un contrat.", "Reproduction d'une œuvre d'art, d'un bijou, d'une photo, etc. : Acheter une copie d'un tableau de maître.", "Reproduction, calque, imitation de quelque chose : L'art n'est pas une copie de la nature.", 'Vieux. Personne qui ressemble à une autre par son attitude, ses traits : Il est la copie de son père.', 'Feuille double de papier, de format standard, destinée à la rédaction.', "Devoir, travail scolaire rédigé sur des feuilles volantes : Corriger des copies d'examen.", "DroitReproduction littérale d'un autre écrit, qui n'a généralement pas de force probante, mais peut parfois tenir lieu de commencement de preuve par écrit.", 'Imprimerie1.  Texte écrit (copie manuscrite), dactylographié (tapuscrit) ou imprimé (copie en réimpression) destiné à être saisi et traité en composition.2.  Opération qui consiste, dans les procédés photomécaniques, à reporter sur une forme les éléments imprimants, réunis préalablement par montage sur un support transparent.']
copla$['Dans la littérature espagnole, court poème lyrique, élégiaque ou amoureux ; strophe de ce poème.']
coppa$["Charcuterie d'origine italienne, constituée par de l'échine de porc désossée, salée et fumée."]
copra$["Amande de coco prête pour l'extraction d'une huile (huile de coprah), utilisée comme aliment et en savonnerie."]
coprins$["Champignon poussant en touffes au pied des arbres et dont une espèce, le coprin chevelu, est un excellent comestible. (Le coprin noir d'encre s'autolyse en un liquide noir, toxique s'il est associé à une boisson alcoolisée.)"]
coproculture$["Culture des selles en laboratoire, dans le but d'isoler et d'identifier des micro-organismes."]
coproducteur$[]
coproducteurs$[]
coproduction$['Production effectuée en commun.', "Production d'un film assurée en commun par plusieurs producteurs ; le film ainsi réalisé."]
coproduire$["Produire quelque chose en association avec d'autres."]
coproduit$["Produire quelque chose en association avec d'autres."]
coprologie$['Ensemble des techniques étudiant les matières fécales.']
coprologique$['Relatif à la coprologie.']
coprophage$["Autre nom des scarabées des bouses (bousiers proprement dits, géotrupes, ateuchus, etc.), parfois très grands et revêtus d'une superbe livrée."]
coprophage$["Autre nom des scarabées des bouses (bousiers proprement dits, géotrupes, ateuchus, etc.), parfois très grands et revêtus d'une superbe livrée."]
coprophagie$['Consommation de matières fécales.', "Habitude, propre au lapin et au lièvre, de réingérer ses propres crottes d'origine cæcale. (Elle permet une seconde digestion des aliments, comparable à la rumination.)"]
coprophile$['Se dit des animaux qui vivent dans les excréments.']
coprophilie$['Plaisir de manipuler, de toucher, de sentir les produits excrémentiels.']
coproprietaire$["Personne qui est propriétaire par indivis d'une chose, conjointement avec d'autres."]
coproprietaires$["Personne qui est propriétaire par indivis d'une chose, conjointement avec d'autres."]
copropriete$['Droit de propriété appartenant à plusieurs personnes sur une seule et même chose.', 'Ensemble des copropriétaires.']
copresidence$['Présidence assurée conjointement par plusieurs personnes.']
copresident$['Personne, institution participant à une coprésidence.']
cops$['Enroulement de fil, de forme cylindrique ou cylindro-conique.', 'Tube sur lequel est effectué cet enroulement.']
copte$['Langue chamito-sémitique parlée en Égypte à partir du iiie s. après J.-C.']
copte$['Langue chamito-sémitique parlée en Égypte à partir du iiie s. après J.-C.']
coptes$['Langue chamito-sémitique parlée en Égypte à partir du iiie s. après J.-C.']
copula$["Familier. S'accoupler.", 'Procéder à la copulation chimique.']
copulait$["Familier. S'accoupler.", 'Procéder à la copulation chimique.']
copulant$['Composé réagissant avec le développateur photographique oxydé pour engendrer un colorant.']
copulant$['Composé réagissant avec le développateur photographique oxydé pour engendrer un colorant.']
copulation$['Accouplement du mâle et de la femelle, coït.', "En chimie, synonyme de condensation dans le cas d'un sel de diazonium avec un phénol ou une amine aromatique."]
copulations$['Accouplement du mâle et de la femelle, coït.', "En chimie, synonyme de condensation dans le cas d'un sel de diazonium avec un phénol ou une amine aromatique."]
copule$['Élément linguistique servant à lier.', 'Nom donné au verbe être quand il est le signe de la relation entre sujet et prédicat.']
copulent$["Familier. S'accoupler.", 'Procéder à la copulation chimique.']
copuler$["Familier. S'accoupler.", 'Procéder à la copulation chimique.']
copulez$["Familier. S'accoupler.", 'Procéder à la copulation chimique.']
copule$['Élément linguistique servant à lier.', 'Nom donné au verbe être quand il est le signe de la relation entre sujet et prédicat.']
copyright$["Droit que se réserve un auteur ou son cessionnaire pour protéger l'exploitation, pendant un certain nombre d'années, d'une œuvre littéraire, artistique ou scientifique.", "Marque de ce droit par le symbole © suivi du nom du titulaire du droit d'auteur et de l'indication de l'année de première publication."]
coq$['Oiseau domestique, mâle de la poule.', "Sorte de girouette représentant un coq, placée sur la pointe des clochers d'églises.", 'Familier. Homme ardent en amour.', 'Synonyme de poulet dans certains apprêts culinaires : Coq au vin.', 'HorlogeriePlatine plus ou moins artistement parée qui couvrait une partie du mouvement dans les montres anciennes.', 'SportsCatégorie de poids dans divers sports, dont la boxe.', 'ZoologieMâle des oiseaux galliformes. (Les coqs sont voisins des faisans, dont ils ne diffèrent que par le plus grand développement des caroncules [crête et barbillons] et de la queue. Le coq bankiva est la souche des races domestiques.)']
coq-a-l'ane$["Fait de passer brusquement d'un sujet à un autre dans une conversation.", "Procédé littéraire qui se joue de la logique en sautant d'un sujet à un autre. (Il est à la base de la sottie, dont il définit aussi un sous-genre, en faveur au xve s.)", 'Trouble de la pensée se manifestant par un discours accéléré, sans suite ni liaison.']
coqs$['Oiseau domestique, mâle de la poule.', "Sorte de girouette représentant un coq, placée sur la pointe des clochers d'églises.", 'Familier. Homme ardent en amour.', 'Synonyme de poulet dans certains apprêts culinaires : Coq au vin.', 'HorlogeriePlatine plus ou moins artistement parée qui couvrait une partie du mouvement dans les montres anciennes.', 'SportsCatégorie de poids dans divers sports, dont la boxe.', 'ZoologieMâle des oiseaux galliformes. (Les coqs sont voisins des faisans, dont ils ne diffèrent que par le plus grand développement des caroncules [crête et barbillons] et de la queue. Le coq bankiva est la souche des races domestiques.)']
coquard$["Populaire. Tuméfaction de l'œil, par suite d'un coup violent ; œil au beurre noir."]
coquards$["Populaire. Tuméfaction de l'œil, par suite d'un coup violent ; œil au beurre noir."]
coquart$['Métis obtenu par le croisement du faisan et de la poule.']
coquarts$['Métis obtenu par le croisement du faisan et de la poule.']
coque$["Enveloppe dure d'un être ou d'un organe, notamment comestible, tel qu'un œuf, un mollusque, une noix, etc.", "Mollusque bivalve comestible des côtes de France, très commun. (Ancien genre cardium, aujourd'hui cerastoderma.)", 'En Acadie (Canada), synonyme de mye : Soupe aux coques.', "Carcasse d'un navire, constituée du bordé, des cloisons, des ponts et des raidisseurs.", "Structure métallique rigide d'une voiture, qui tient lieu de cadre de châssis et de carrosserie.", 'BâtimentStructure continue, mince, à surface courbe, rendue rigide à la fois par sa forme et par la nature de ses constituants (ciment armé, métal, bois, plastiques).', "ChaussureDans une chaussure de ski moulée, bloc de matière plastique rigide garni d'un chausson intérieur (mousse plastique ou tissu) destiné à envelopper le pied.", "CoiffureGrosse boucle de cheveu que l'on fait boucler en la coiffant.", 'CoutureBoucle faite par un morceau de ruban ou de tissu noué.', "MaroquinerieÉlément en métal léger ou en matériau plastique, formant le support d'un objet à gainer.", 'MatériauxSolide limité par deux surfaces courbes, la distance entre ces surfaces étant petite vis-à-vis de leurs rayons de courbure et de leurs autres dimensions.']
coquebin$[]
coquebin$[]
coquelet$['Jeune coq.']
coquelicot$["Pavot rouge, commun dans les champs de céréales, caractérisé par ses deux sépales qui tombent dès l'éclosion de la fleur, ses quatre pétales d'un rouge vif, son fruit en capsule."]
coquelicots$["Pavot rouge, commun dans les champs de céréales, caractérisé par ses deux sépales qui tombent dès l'éclosion de la fleur, ses quatre pétales d'un rouge vif, son fruit en capsule."]
coquelle$[]
coqueluche$["Maladie infectieuse contagieuse, due à une bactérie, caractérisée par de violentes quintes de toux suivies d'une inspiration bruyante (chant du coq)."]
coqueluches$["Maladie infectieuse contagieuse, due à une bactérie, caractérisée par de violentes quintes de toux suivies d'une inspiration bruyante (chant du coq)."]
coquemar$["Récipient de terre ou de métal utilisé autrefois pour faire bouillir l'eau."]
coquerelle$['Au Canada, blatte, cafard, cancrelat.']
coquerie$['Dans la marine, cuisine à bord ou à terre.']
coqueron$["Compartiment situé à l'extrémité avant ou arrière d'un navire et servant souvent de citerne de lestage.", 'Au Québec, logement exigu.']
coques$["Enveloppe dure d'un être ou d'un organe, notamment comestible, tel qu'un œuf, un mollusque, une noix, etc.", "Mollusque bivalve comestible des côtes de France, très commun. (Ancien genre cardium, aujourd'hui cerastoderma.)", 'En Acadie (Canada), synonyme de mye : Soupe aux coques.', "Carcasse d'un navire, constituée du bordé, des cloisons, des ponts et des raidisseurs.", "Structure métallique rigide d'une voiture, qui tient lieu de cadre de châssis et de carrosserie.", 'BâtimentStructure continue, mince, à surface courbe, rendue rigide à la fois par sa forme et par la nature de ses constituants (ciment armé, métal, bois, plastiques).', "ChaussureDans une chaussure de ski moulée, bloc de matière plastique rigide garni d'un chausson intérieur (mousse plastique ou tissu) destiné à envelopper le pied.", "CoiffureGrosse boucle de cheveu que l'on fait boucler en la coiffant.", 'CoutureBoucle faite par un morceau de ruban ou de tissu noué.', "MaroquinerieÉlément en métal léger ou en matériau plastique, formant le support d'un objet à gainer.", 'MatériauxSolide limité par deux surfaces courbes, la distance entre ces surfaces étant petite vis-à-vis de leurs rayons de courbure et de leurs autres dimensions.']
coquet$["Dont l'aspect est soigné, élégant, gracieux : Un petit salon coquet.", "Familier. Se dit d'une somme assez considérable ; rondelet : Une coquette indemnité."]
coquetel$['Graphie canadienne de cocktail.']
coqueter$['Couvrir, côcher la poule, en parlant du coq.']
coquetier$["Godet à pied destiné à loger l'œuf que l'on mange à la coque.", 'Pêcheur de coques.']
coquetiers$["Godet à pied destiné à loger l'œuf que l'on mange à la coque.", 'Pêcheur de coques.']
coquets$["Dont l'aspect est soigné, élégant, gracieux : Un petit salon coquet.", "Familier. Se dit d'une somme assez considérable ; rondelet : Une coquette indemnité."]
coquette$['Femme qui cherche les hommages par pur esprit de conquête.', 'Nom usuel donné à un poisson du genre labre et à un papillon, la zeuzère, pour leurs couleurs bigarrées.']
coquette$['Femme qui cherche les hommages par pur esprit de conquête.', 'Nom usuel donné à un poisson du genre labre et à un papillon, la zeuzère, pour leurs couleurs bigarrées.']
coquettement$['De façon coquette, en cherchant à plaire.']
coquetterie$['Littéraire. Désir de se faire valoir, de plaire aux autres : Mettre sa coquetterie à parler sans notes.', "Attitude et manières de quelqu'un, d'une femme en particulier, qui cherche à séduire : Une coquetterie provocante.", "Recherche dans la manière de s'habiller ; élégance, chic : Un foulard noué avec coquetterie."]
coquetteries$['Littéraire. Désir de se faire valoir, de plaire aux autres : Mettre sa coquetterie à parler sans notes.', "Attitude et manières de quelqu'un, d'une femme en particulier, qui cherche à séduire : Une coquetterie provocante.", "Recherche dans la manière de s'habiller ; élégance, chic : Un foulard noué avec coquetterie."]
coquettes$["Dont l'aspect est soigné, élégant, gracieux : Un petit salon coquet.", "Familier. Se dit d'une somme assez considérable ; rondelet : Une coquette indemnité."]
coquettes$["Dont l'aspect est soigné, élégant, gracieux : Un petit salon coquet.", "Familier. Se dit d'une somme assez considérable ; rondelet : Une coquette indemnité."]
coquillage$["Mollusque revêtu d'une coquille.", "Partie molle, vivante qui est à l'intérieur : Manger des coquillages.", 'La coquille même : Grotte couverte de coquillages.']
coquillages$["Mollusque revêtu d'une coquille.", "Partie molle, vivante qui est à l'intérieur : Manger des coquillages.", 'La coquille même : Grotte couverte de coquillages.']
coquillard$['Malfaiteur, bandit, au Moyen Âge.']
coquillards$['Malfaiteur, bandit, au Moyen Âge.']
coquillart$['Pierre à bâtir contenant une grande variété de coquilles.']
coquille$['Synonyme de coque.', 'Plus spécialement, enveloppe protectrice dure et calcaire de la plupart des mollusques et des brachiopodes.', 'Enveloppe ligneuse de certains fruits : Coquilles de noix.', "Objet, motif ornemental évoquant la forme d'une coquille, et en particulier d'une coquille de mollusque bivalve. (La coquille animale, mélangée à la rocaille, abonde dans le style Louis XV.)", "ArmementExpansion inférieure de la garde d'une épée, d'un sabre, d'une dague, servant à protéger la main.", "BâtimentVoûte en cul-de-four naissant d'un trompillon et le plus souvent appareillée en panache.", "BonneterieDessin de broderie appliqué en bordure de certains articles, (brassières) à l'aide de machines spéciales, dites « machines à point de coquille ».", "ChirurgieAppareil généralement plâtré, destiné à limiter ou à supprimer les mouvements d'une partie du corps chez un patient alité.", 'Cuisine1.  Préparation culinaire enrobée de sauce, servie dans une coquille ou un ramequin.2.  Lamelle de beurre roulée sur elle-même.', "HabillementBonnet en matière rigide doublant le soutien-gorge d'un bustier.", "ImprimerieSubstitution d'une lettre à une autre, par erreur, dans la composition d'un texte.", 'MaroquinerieSynonyme de coque.', "Métallurgie1.  Chacune des parties séparables d'un outillage de mise en forme, permettant l'évacuation de la pièce finie.2.  Pièce métallique placée dans la masse d'un moule de fonderie en sable et contre laquelle se solidifie le métal.3.  Moule métallique permanent.", 'Industrie du papierAncien format de dimensions 44 ×56 cm.', 'SportsCeinture de protection du bas-ventre, dont le port est obligatoire dans certains sports de combat.']
coquilles$['Synonyme de coque.', 'Plus spécialement, enveloppe protectrice dure et calcaire de la plupart des mollusques et des brachiopodes.', 'Enveloppe ligneuse de certains fruits : Coquilles de noix.', "Objet, motif ornemental évoquant la forme d'une coquille, et en particulier d'une coquille de mollusque bivalve. (La coquille animale, mélangée à la rocaille, abonde dans le style Louis XV.)", "ArmementExpansion inférieure de la garde d'une épée, d'un sabre, d'une dague, servant à protéger la main.", "BâtimentVoûte en cul-de-four naissant d'un trompillon et le plus souvent appareillée en panache.", "BonneterieDessin de broderie appliqué en bordure de certains articles, (brassières) à l'aide de machines spéciales, dites « machines à point de coquille ».", "ChirurgieAppareil généralement plâtré, destiné à limiter ou à supprimer les mouvements d'une partie du corps chez un patient alité.", 'Cuisine1.  Préparation culinaire enrobée de sauce, servie dans une coquille ou un ramequin.2.  Lamelle de beurre roulée sur elle-même.', "HabillementBonnet en matière rigide doublant le soutien-gorge d'un bustier.", "ImprimerieSubstitution d'une lettre à une autre, par erreur, dans la composition d'un texte.", 'MaroquinerieSynonyme de coque.', "Métallurgie1.  Chacune des parties séparables d'un outillage de mise en forme, permettant l'évacuation de la pièce finie.2.  Pièce métallique placée dans la masse d'un moule de fonderie en sable et contre laquelle se solidifie le métal.3.  Moule métallique permanent.", 'Industrie du papierAncien format de dimensions 44 ×56 cm.', 'SportsCeinture de protection du bas-ventre, dont le port est obligatoire dans certains sports de combat.']
coquillettes$['Pâte alimentaire en forme de cylindre recourbé.']
coquilleux$["Se dit d'une roche qui contient des coquilles."]
coquin$['Calcaire coquillier mal cimenté.', 'Concrétion de phosphate de chaux dans les grès des Ardennes.']
coquin$['Calcaire coquillier mal cimenté.', 'Concrétion de phosphate de chaux dans les grès des Ardennes.']
coquine$['Vieux. Femme débauchée.']
coquine$['Vieux. Femme débauchée.']
coquinement$[]
coquinerie$['Littéraire. Caractère de coquin ; acte qui dénote ce caractère.']
coquineries$['Littéraire. Caractère de coquin ; acte qui dénote ce caractère.']
coquines$['Calcaire coquillier mal cimenté.', 'Concrétion de phosphate de chaux dans les grès des Ardennes.']
coquines$['Calcaire coquillier mal cimenté.', 'Concrétion de phosphate de chaux dans les grès des Ardennes.']
coquinet$[]
coquins$['Calcaire coquillier mal cimenté.', 'Concrétion de phosphate de chaux dans les grès des Ardennes.']
coquins$['Calcaire coquillier mal cimenté.', 'Concrétion de phosphate de chaux dans les grès des Ardennes.']
cor$["Corne ou défense d'éléphant (olifant), utilisée autrefois comme instrument d'appel, surtout guerrier.", "Instrument de musique composé d'une embouchure, d'un long tube conique en cuivre ou en laiton enroulé sur lui-même et terminé par un pavillon largement évasé."]
cora$[]
corail$['Cnidaire octocoralliaire à beau squelette rouge arborescent, des mers chaudes.', "Substance ferme et rouge contenue dans la carapace de certains crustacés et mollusques et que l'on utilise dans quelques préparations."]
corail$['Cnidaire octocoralliaire à beau squelette rouge arborescent, des mers chaudes.', "Substance ferme et rouge contenue dans la carapace de certains crustacés et mollusques et que l'on utilise dans quelques préparations."]
coralliaires$['Synonyme ancien de anthozoaire.']
corallien$['Se dit du calcaire constitué de squelettes de polypiers constructeurs fossiles. (Ces roches constituent le tiers de tous les calcaires du monde.)']
coralliens$['Se dit du calcaire constitué de squelettes de polypiers constructeurs fossiles. (Ces roches constituent le tiers de tous les calcaires du monde.)']
coramine$[]
coran$[]
coranique$["Relatif au Coran, qui est conforme à l'esprit du Coran."]
coraniques$["Relatif au Coran, qui est conforme à l'esprit du Coran."]
coras$[]
coraux$["Nom usuel donné à tous les polypiers constructeurs de récifs et d'atolls."]
corbeau$["Grand passereau noir, au bec fort, pouvant atteindre 1 m d'envergure, nuisible lorsqu'il s'attaque aux champs cultivés, utile quand il nettoie les charognes ou dévore les oiseaux pilleurs. (Le corbeau a des facultés psychiques remarquables et vit en sociétés complexes.)", 'Oiseau voisin du vrai corbeau (corneille, freux, choucas, chocard, crave).', 'Péjoratif. Prêtre.', "Vieux et familier. Homme d'affaires rapace et sans scrupule.", 'Familier. Auteur de lettres anonymes.', "ArmementMachine de guerre navale romaine en forme d'échelle munie de crocs utilisée pour l'abordage.", 'BâtimentPierre, pièce de bois ou de métal partiellement encastrée dans un mur et supportant une charge quelconque par sa partie saillante.']
corbeaux$["Grand passereau noir, au bec fort, pouvant atteindre 1 m d'envergure, nuisible lorsqu'il s'attaque aux champs cultivés, utile quand il nettoie les charognes ou dévore les oiseaux pilleurs. (Le corbeau a des facultés psychiques remarquables et vit en sociétés complexes.)", 'Oiseau voisin du vrai corbeau (corneille, freux, choucas, chocard, crave).', 'Péjoratif. Prêtre.', "Vieux et familier. Homme d'affaires rapace et sans scrupule.", 'Familier. Auteur de lettres anonymes.', "ArmementMachine de guerre navale romaine en forme d'échelle munie de crocs utilisée pour l'abordage.", 'BâtimentPierre, pièce de bois ou de métal partiellement encastrée dans un mur et supportant une charge quelconque par sa partie saillante.']
corbeille$["Panier sans anse ou n'ayant que de petites anses sur les côtés : Corbeille à ouvrage, à pain.", "Ce panier garni d'objets, ou son contenu : Offrir une corbeille de fruits.", "Dans un théâtre, le premier balcon ou les trois premiers rangs d'orchestre.", "Espace circulaire qui, dans les Bourses de valeurs, est entouré d'une balustrade autour de laquelle les agents de change se font verbalement leurs offres et demandes de valeurs mobilières (cet espace tend à disparaître avec la généralisation des procédés informatiques de cotation, générateurs d'une délocalisation) ; la Bourse elle-même.", "ArchitecturePartie principale du chapiteau, comprise entre l'astragale et l'abaque. (Spécialement dans le chapiteau corinthien et les chapiteaux gothiques à feuillages.)", 'Arts décoratifsÉlément décoratif du style Louis XVI.', "HorticultureGroupe de plantes à fleurs, annuelles ou vivaces, plantées d'une façon régulière à l'intérieur d'un cercle ou d'un ovale.", "InformatiqueDossier représenté sur le bureau d'un ordinateur par l'icône d'une corbeille, dans laquelle l'utilisateur met des fichiers à supprimer.", 'ZoologieCavité externe du tibia des pattes postérieures des abeilles ouvrières, dans laquelle les butineuses logent et transportent le pollen.']
corbeilles$["Panier sans anse ou n'ayant que de petites anses sur les côtés : Corbeille à ouvrage, à pain.", "Ce panier garni d'objets, ou son contenu : Offrir une corbeille de fruits.", "Dans un théâtre, le premier balcon ou les trois premiers rangs d'orchestre.", "Espace circulaire qui, dans les Bourses de valeurs, est entouré d'une balustrade autour de laquelle les agents de change se font verbalement leurs offres et demandes de valeurs mobilières (cet espace tend à disparaître avec la généralisation des procédés informatiques de cotation, générateurs d'une délocalisation) ; la Bourse elle-même.", "ArchitecturePartie principale du chapiteau, comprise entre l'astragale et l'abaque. (Spécialement dans le chapiteau corinthien et les chapiteaux gothiques à feuillages.)", 'Arts décoratifsÉlément décoratif du style Louis XVI.', "HorticultureGroupe de plantes à fleurs, annuelles ou vivaces, plantées d'une façon régulière à l'intérieur d'un cercle ou d'un ovale.", "InformatiqueDossier représenté sur le bureau d'un ordinateur par l'icône d'une corbeille, dans laquelle l'utilisateur met des fichiers à supprimer.", 'ZoologieCavité externe du tibia des pattes postérieures des abeilles ouvrières, dans laquelle les butineuses logent et transportent le pollen.']
corbillard$['Voiture ou fourgon automobile pour transporter les morts.']
corbillards$['Voiture ou fourgon automobile pour transporter les morts.']
corbin$['Synonyme de bec-de-corbin.']
corbieres$['Vin rouge réputé produit dans le massif des Corbières.']
cordage$["Nom générique des cordes, des câbles, des filins, etc., employés au gréement des navires et à la manœuvre d'engins quelconques.", "Ensemble des cordes d'une raquette de tennis.", 'Action de corder une raquette de tennis.', "Manière de mesurer le bois à l'aide d'une corde."]
cordages$["Nom générique des cordes, des câbles, des filins, etc., employés au gréement des navires et à la manœuvre d'engins quelconques.", "Ensemble des cordes d'une raquette de tennis.", 'Action de corder une raquette de tennis.', "Manière de mesurer le bois à l'aide d'une corde."]
corde$['Matériau constitué de torons tordus ensemble, fabriqué avec diverses matières textiles naturelles (lin, chanvre, coton, alfa, etc.) ou chimiques (polyamide, polyester, etc.) : Semelles de corde.', 'Lien constitué de ce matériau et servant à divers usages : Corde à linge. Alpinistes reliés par une corde. Faire un nœud à une corde.', "Câble tendu en l'air sur lequel marche un funambule.", "Corde dotée de poignées que l'on tient dans chaque main et par-dessus laquelle on saute en la faisant passer sous les pieds.", 'Lien servant à tendre un arc.', "Limite intérieure d'une piste ou d'un circuit.", "Fil de boyau, de soie, d'acier, parfois simple ficelle, tendu sur la table d'harmonie d'un instrument de musique et dont la vibration produit un son. (On distingue les instruments à cordes pincées [guitare], frappées [piano], frottées [violon].)", 'Littéraire. Supplice de la potence : Mériter la corde.', "GéométrieSegment qui a pour extrémités deux points d'une courbe.", 'PêcheLigne de fond pour la rivière comme pour la mer. (Dans ce dernier cas, on dit aussi palangre.)', 'PyrotechnieBrin de poudre à section pleine.', 'SportsFil de Nylon ou de boyau étiré, utilisé pour la fabrication des raquettes de tennis.', 'SylvicultureMesure ancienne pour le bois de chauffage valant de 2 à 5 stères.']
corde$['Matériau constitué de torons tordus ensemble, fabriqué avec diverses matières textiles naturelles (lin, chanvre, coton, alfa, etc.) ou chimiques (polyamide, polyester, etc.) : Semelles de corde.', 'Lien constitué de ce matériau et servant à divers usages : Corde à linge. Alpinistes reliés par une corde. Faire un nœud à une corde.', "Câble tendu en l'air sur lequel marche un funambule.", "Corde dotée de poignées que l'on tient dans chaque main et par-dessus laquelle on saute en la faisant passer sous les pieds.", 'Lien servant à tendre un arc.', "Limite intérieure d'une piste ou d'un circuit.", "Fil de boyau, de soie, d'acier, parfois simple ficelle, tendu sur la table d'harmonie d'un instrument de musique et dont la vibration produit un son. (On distingue les instruments à cordes pincées [guitare], frappées [piano], frottées [violon].)", 'Littéraire. Supplice de la potence : Mériter la corde.', "GéométrieSegment qui a pour extrémités deux points d'une courbe.", 'PêcheLigne de fond pour la rivière comme pour la mer. (Dans ce dernier cas, on dit aussi palangre.)', 'PyrotechnieBrin de poudre à section pleine.', 'SportsFil de Nylon ou de boyau étiré, utilisé pour la fabrication des raquettes de tennis.', 'SylvicultureMesure ancienne pour le bois de chauffage valant de 2 à 5 stères.']
cordeau$["Petite corde que l'on tend entre deux points pour tracer une ligne droite, pour aligner.", 'Nom donné à des lignes de fond de toutes sortes utilisées en rivière.']
cordeaux$["Petite corde que l'on tend entre deux points pour tracer une ligne droite, pour aligner.", 'Nom donné à des lignes de fond de toutes sortes utilisées en rivière.']
cordelette$['Corde mince.']
cordelettes$['Corde mince.']
cordelier$['Nom familier donné, en France, avant la Révolution, aux franciscains.']
cordeliers$['Nom familier donné, en France, avant la Révolution, aux franciscains.']
cordeliere$["Cordon employé dans l'ameublement ou dans l'habillement.", 'Corde à trois nœuds (symboles des trois vœux de religion : pauvreté, chasteté, obéissance) portée comme ceinture par les religieux de Saint-François.']
cordelieres$["Cordon employé dans l'ameublement ou dans l'habillement.", 'Corde à trois nœuds (symboles des trois vœux de religion : pauvreté, chasteté, obéissance) portée comme ceinture par les religieux de Saint-François.']
cordelle$['Vieux. Tresser en corde, tordre, tortiller : Cordeler ses cheveux.']
corder$['Mettre en corde des fibres textiles : Corder du chanvre.', 'Lier, serrer quelque chose avec une corde : Corder une malle.', 'Garnir de cordes une raquette de tennis.']
corderie$['Industrie de la fabrication des ficelles et des cordes.', "Usine, atelier où l'on pratique cette industrie."]
cordes$["Limites d'un ring de boxe constituées par trois rangées de cordes.", "Dans l'orchestre, instruments à cordes et à archet, par opposition aux bois et aux cuivres."]
cordes$["Limites d'un ring de boxe constituées par trois rangées de cordes.", "Dans l'orchestre, instruments à cordes et à archet, par opposition aux bois et aux cuivres."]
cordial$['Qui vient du cœur, qui est particulièrement sincère : Des sentiments cordiaux.', 'Qui a ou manifeste une bienveillance, une sympathie sincères : Un homme franc et cordial.', 'Qui vient du plus profond de soi-même : Une haine cordiale.']
cordial$['Qui vient du cœur, qui est particulièrement sincère : Des sentiments cordiaux.', 'Qui a ou manifeste une bienveillance, une sympathie sincères : Un homme franc et cordial.', 'Qui vient du plus profond de soi-même : Une haine cordiale.']
cordiale$['Qui vient du cœur, qui est particulièrement sincère : Des sentiments cordiaux.', 'Qui a ou manifeste une bienveillance, une sympathie sincères : Un homme franc et cordial.', 'Qui vient du plus profond de soi-même : Une haine cordiale.']
cordialement$['De façon bienveillante, chaleureuse : Serrer cordialement la main.', 'Du fond du cœur : Je le déteste cordialement.']
cordiales$['Qui vient du cœur, qui est particulièrement sincère : Des sentiments cordiaux.', 'Qui a ou manifeste une bienveillance, une sympathie sincères : Un homme franc et cordial.', 'Qui vient du plus profond de soi-même : Une haine cordiale.']
cordialite$['Bienveillance qui part du cœur ; chaleur, sympathie : Une grande cordialité règne entre eux.']
cordialites$['Bienveillance qui part du cœur ; chaleur, sympathie : Une grande cordialité règne entre eux.']
cordiaux$['Qui vient du cœur, qui est particulièrement sincère : Des sentiments cordiaux.', 'Qui a ou manifeste une bienveillance, une sympathie sincères : Un homme franc et cordial.', 'Qui vient du plus profond de soi-même : Une haine cordiale.']
cordiers$["Pièce de bois servant à fixer les cordes à l'extrémité de la caisse d'un instrument de musique."]
cordiforme$['En forme de cœur.']
cordiformes$['En forme de cœur.']
cordillere$['Synonyme de ceinture orogénique.']
cordite$['Poudre propulsive à base de nitrocellulose et de nitroglycérine.']
cordobas$['Unité monétaire principale du Nicaragua.']
cordon$['Tresse ronde ou plate servant à attacher, à suspendre, à tirer, etc. : Cordon de rideau.', "Autrefois, corde au moyen de laquelle un concierge ouvrait la porte d'un immeuble.", "Ligne formée par une suite d'objets, de personnes : Un cordon de peupliers, d'agents de police.", 'AnatomieNom donné à divers organes en raison de leur forme et de leur disposition.', 'ArboricultureArbre fruitier ou vigne taillé à faible hauteur, avec une seule branche charpentière.', 'ArchitectureMoulure, corps de moulure, bandeau, saillant et horizontal, décoré (cordon de billettes, cordon feuillagé, etc.) ou non.', 'Décorations1.  Large ruban porté en écharpe par les dignitaires des ordres de chevalerie ou de mérite.2.  Celui qui porte le cordon aux couleurs de son ordre.', 'ÉlectricitéEnsemble de conducteurs souples isolés.', 'Franc-maçonnerieLarge ruban de moire, dont la couleur et les broderies servent de signes distinctifs dans certains grades de la maçonnerie.', "Textiles1.  Ensemble de traits obliques que certains croisements forment sur l'étoffe.2.  Fil double ou triple que, dans le tissage de la soie, on ajoute à la chaîne pour la formation des lisières de l'étoffe.", "ViticultureSouche de vigne composée d'un tronc et d'un ou deux bras alignés sur un fil de palissage et portant des branches à fruit courtes.", "ZoologieEnsemble allongé de ganglions et de fibres nerveuses situé en arrière du cerveau des animaux et d'où sont issus les nerfs latéraux. (Les annélides et les arthropodes ont deux cordons ventraux symétriques constituant la « chaîne nerveuse », les vertébrés un cordon impair et dorsal, la moelle épinière, à son tour partagée en un certain nombre de faisceaux souvent appelés eux-mêmes des cordons.)"]
cordon-bleu$['Excellent(e) cuisinier ou cuisinière.']
cordonner$['Réunir en tresse, par torsion, les brins de toute nature textile.', 'Procéder au cordonnage.']
cordonnerie$['Activité du cordonnier.', "Local (atelier ou boutique) où s'exerce cette activité."]
cordonnet$["Petit cordon de fil, de soie, d'or ou d'argent pour passementerie.", 'Fil de soie torse.']
cordonnets$["Petit cordon de fil, de soie, d'or ou d'argent pour passementerie.", 'Fil de soie torse.']
cordonnier$['Artisan qui répare les chaussures, les bottes, etc., et en général les articles de cuir (le féminin cordonnière est rare).', 'Synonyme de épinoche.']
cordonniers$['Artisan qui répare les chaussures, les bottes, etc., et en général les articles de cuir (le féminin cordonnière est rare).', 'Synonyme de épinoche.']
cordonniere$[]
cordonnees$['Réunir en tresse, par torsion, les brins de toute nature textile.', 'Procéder au cordonnage.']
cordons$['Tresse ronde ou plate servant à attacher, à suspendre, à tirer, etc. : Cordon de rideau.', "Autrefois, corde au moyen de laquelle un concierge ouvrait la porte d'un immeuble.", "Ligne formée par une suite d'objets, de personnes : Un cordon de peupliers, d'agents de police.", 'AnatomieNom donné à divers organes en raison de leur forme et de leur disposition.', 'ArboricultureArbre fruitier ou vigne taillé à faible hauteur, avec une seule branche charpentière.', 'ArchitectureMoulure, corps de moulure, bandeau, saillant et horizontal, décoré (cordon de billettes, cordon feuillagé, etc.) ou non.', 'Décorations1.  Large ruban porté en écharpe par les dignitaires des ordres de chevalerie ou de mérite.2.  Celui qui porte le cordon aux couleurs de son ordre.', 'ÉlectricitéEnsemble de conducteurs souples isolés.', 'Franc-maçonnerieLarge ruban de moire, dont la couleur et les broderies servent de signes distinctifs dans certains grades de la maçonnerie.', "Textiles1.  Ensemble de traits obliques que certains croisements forment sur l'étoffe.2.  Fil double ou triple que, dans le tissage de la soie, on ajoute à la chaîne pour la formation des lisières de l'étoffe.", "ViticultureSouche de vigne composée d'un tronc et d'un ou deux bras alignés sur un fil de palissage et portant des branches à fruit courtes.", "ZoologieEnsemble allongé de ganglions et de fibres nerveuses situé en arrière du cerveau des animaux et d'où sont issus les nerfs latéraux. (Les annélides et les arthropodes ont deux cordons ventraux symétriques constituant la « chaîne nerveuse », les vertébrés un cordon impair et dorsal, la moelle épinière, à son tour partagée en un certain nombre de faisceaux souvent appelés eux-mêmes des cordons.)"]
cordons$['Tresse ronde ou plate servant à attacher, à suspendre, à tirer, etc. : Cordon de rideau.', "Autrefois, corde au moyen de laquelle un concierge ouvrait la porte d'un immeuble.", "Ligne formée par une suite d'objets, de personnes : Un cordon de peupliers, d'agents de police.", 'AnatomieNom donné à divers organes en raison de leur forme et de leur disposition.', 'ArboricultureArbre fruitier ou vigne taillé à faible hauteur, avec une seule branche charpentière.', 'ArchitectureMoulure, corps de moulure, bandeau, saillant et horizontal, décoré (cordon de billettes, cordon feuillagé, etc.) ou non.', 'Décorations1.  Large ruban porté en écharpe par les dignitaires des ordres de chevalerie ou de mérite.2.  Celui qui porte le cordon aux couleurs de son ordre.', 'ÉlectricitéEnsemble de conducteurs souples isolés.', 'Franc-maçonnerieLarge ruban de moire, dont la couleur et les broderies servent de signes distinctifs dans certains grades de la maçonnerie.', "Textiles1.  Ensemble de traits obliques que certains croisements forment sur l'étoffe.2.  Fil double ou triple que, dans le tissage de la soie, on ajoute à la chaîne pour la formation des lisières de l'étoffe.", "ViticultureSouche de vigne composée d'un tronc et d'un ou deux bras alignés sur un fil de palissage et portant des branches à fruit courtes.", "ZoologieEnsemble allongé de ganglions et de fibres nerveuses situé en arrière du cerveau des animaux et d'où sont issus les nerfs latéraux. (Les annélides et les arthropodes ont deux cordons ventraux symétriques constituant la « chaîne nerveuse », les vertébrés un cordon impair et dorsal, la moelle épinière, à son tour partagée en un certain nombre de faisceaux souvent appelés eux-mêmes des cordons.)"]
cordons-bleus$['Excellent(e) cuisinier ou cuisinière.']
cordouan$["Peau de chèvre d'Espagne à fleur fine.", "Partie du cuir provenant de la culée d'un cheval."]
corde$['Matériau constitué de torons tordus ensemble, fabriqué avec diverses matières textiles naturelles (lin, chanvre, coton, alfa, etc.) ou chimiques (polyamide, polyester, etc.) : Semelles de corde.', 'Lien constitué de ce matériau et servant à divers usages : Corde à linge. Alpinistes reliés par une corde. Faire un nœud à une corde.', "Câble tendu en l'air sur lequel marche un funambule.", "Corde dotée de poignées que l'on tient dans chaque main et par-dessus laquelle on saute en la faisant passer sous les pieds.", 'Lien servant à tendre un arc.', "Limite intérieure d'une piste ou d'un circuit.", "Fil de boyau, de soie, d'acier, parfois simple ficelle, tendu sur la table d'harmonie d'un instrument de musique et dont la vibration produit un son. (On distingue les instruments à cordes pincées [guitare], frappées [piano], frottées [violon].)", 'Littéraire. Supplice de la potence : Mériter la corde.', "GéométrieSegment qui a pour extrémités deux points d'une courbe.", 'PêcheLigne de fond pour la rivière comme pour la mer. (Dans ce dernier cas, on dit aussi palangre.)', 'PyrotechnieBrin de poudre à section pleine.', 'SportsFil de Nylon ou de boyau étiré, utilisé pour la fabrication des raquettes de tennis.', 'SylvicultureMesure ancienne pour le bois de chauffage valant de 2 à 5 stères.']
corde$['Matériau constitué de torons tordus ensemble, fabriqué avec diverses matières textiles naturelles (lin, chanvre, coton, alfa, etc.) ou chimiques (polyamide, polyester, etc.) : Semelles de corde.', 'Lien constitué de ce matériau et servant à divers usages : Corde à linge. Alpinistes reliés par une corde. Faire un nœud à une corde.', "Câble tendu en l'air sur lequel marche un funambule.", "Corde dotée de poignées que l'on tient dans chaque main et par-dessus laquelle on saute en la faisant passer sous les pieds.", 'Lien servant à tendre un arc.', "Limite intérieure d'une piste ou d'un circuit.", "Fil de boyau, de soie, d'acier, parfois simple ficelle, tendu sur la table d'harmonie d'un instrument de musique et dont la vibration produit un son. (On distingue les instruments à cordes pincées [guitare], frappées [piano], frottées [violon].)", 'Littéraire. Supplice de la potence : Mériter la corde.', "GéométrieSegment qui a pour extrémités deux points d'une courbe.", 'PêcheLigne de fond pour la rivière comme pour la mer. (Dans ce dernier cas, on dit aussi palangre.)', 'PyrotechnieBrin de poudre à section pleine.', 'SportsFil de Nylon ou de boyau étiré, utilisé pour la fabrication des raquettes de tennis.', 'SylvicultureMesure ancienne pour le bois de chauffage valant de 2 à 5 stères.']
cordee$['Vieux. Ce qui peut être entouré par une corde : Une cordée de bois.', "Groupe d'alpinistes reliés l'un à l'autre par une même corde pour faire une ascension.", "Ligne de fond dormante, que l'on tend en mer ; ensemble des lignes tendues en une marée."]
cordee$['Vieux. Ce qui peut être entouré par une corde : Une cordée de bois.', "Groupe d'alpinistes reliés l'un à l'autre par une même corde pour faire une ascension.", "Ligne de fond dormante, que l'on tend en mer ; ensemble des lignes tendues en une marée."]
cordees$['Vieux. Ce qui peut être entouré par une corde : Une cordée de bois.', "Groupe d'alpinistes reliés l'un à l'autre par une même corde pour faire une ascension.", "Ligne de fond dormante, que l'on tend en mer ; ensemble des lignes tendues en une marée."]
cordees$['Vieux. Ce qui peut être entouré par une corde : Une cordée de bois.', "Groupe d'alpinistes reliés l'un à l'autre par une même corde pour faire une ascension.", "Ligne de fond dormante, que l'on tend en mer ; ensemble des lignes tendues en une marée."]
cordees$['Vieux. Ce qui peut être entouré par une corde : Une cordée de bois.', "Groupe d'alpinistes reliés l'un à l'autre par une même corde pour faire une ascension.", "Ligne de fond dormante, que l'on tend en mer ; ensemble des lignes tendues en une marée."]
cordes$["Limites d'un ring de boxe constituées par trois rangées de cordes.", "Dans l'orchestre, instruments à cordes et à archet, par opposition aux bois et aux cuivres."]
coreligionnaires$["Personne qui professe la même religion, la même doctrine qu'une autre."]
corelliens$[]
coriace$["Se dit d'une viande extrêmement dure : Bifteck coriace.", "Qui tient fermement ses positions, qui ne cède pas facilement ; dur, tenace : Un homme d'affaires coriace."]
coriaces$["Se dit d'une viande extrêmement dure : Bifteck coriace.", "Qui tient fermement ses positions, qui ne cède pas facilement ; dur, tenace : Un homme d'affaires coriace."]
coriacite$[]
coriandre$["Ombellifère d'Europe méridionale, fournissant une huile de parfumerie et dont les petits fruits servent de condiment."]
corindon$["Alumine à l'état naturel ou obtenue artificiellement, utilisée comme abrasif."]
corinthe$['Cépage cultivé, principalement en Grèce, pour ses grains très petits et très sucrés, utilisés secs en confiserie.']
corinthien$['De Corinthe.']
corinthien$['De Corinthe.']
corinthiennes$['De Corinthe.']
corinthiens$['De Corinthe.']
corinthiens$['De Corinthe.']
cormier$["Se dit d'un arbre qu'on laisse grandir dans une haie pour servir de point de repère."]
cormoran$["Oiseau aquatique piscivore très vorace, aux teintes sombres, au long bec crochu, aux pattes palmées, du monde entier. (Les cormorans sont employés en Chine pour la pêche, un anneau autour du cou les empêchant d'avaler le poisson. Au Pérou et au Chili, leur guano est recueilli comme engrais.)"]
cormorans$["Oiseau aquatique piscivore très vorace, aux teintes sombres, au long bec crochu, aux pattes palmées, du monde entier. (Les cormorans sont employés en Chine pour la pêche, un anneau autour du cou les empêchant d'avaler le poisson. Au Pérou et au Chili, leur guano est recueilli comme engrais.)"]
corn flakes$['Flocons grillés, préparés à partir de semoules de maïs salées et additionnées de sirop de sucre.']
corn-flakes$['Flocons grillés, préparés à partir de semoules de maïs salées et additionnées de sirop de sucre.']
corna$["Vieux. Appeler ou avertir quelqu'un en sonnant de la corne, de la trompe, du Klaxon, etc.", 'Annoncer à grand bruit quelque chose, le répéter partout ; claironner : Corner une nouvelle.', "Marquer une feuille, une page, etc., d'une corne, d'un pli fait à l'un des coins : Corner une carte de visite."]
cornac$['Celui qui soigne et conduit un éléphant.', 'Familier et vieux. Guide de voyageurs.']
cornaient$["Vieux. Appeler ou avertir quelqu'un en sonnant de la corne, de la trompe, du Klaxon, etc.", 'Annoncer à grand bruit quelque chose, le répéter partout ; claironner : Corner une nouvelle.', "Marquer une feuille, une page, etc., d'une corne, d'un pli fait à l'un des coins : Corner une carte de visite."]
cornais$["Vieux. Appeler ou avertir quelqu'un en sonnant de la corne, de la trompe, du Klaxon, etc.", 'Annoncer à grand bruit quelque chose, le répéter partout ; claironner : Corner une nouvelle.', "Marquer une feuille, une page, etc., d'une corne, d'un pli fait à l'un des coins : Corner une carte de visite."]
cornait$["Vieux. Appeler ou avertir quelqu'un en sonnant de la corne, de la trompe, du Klaxon, etc.", 'Annoncer à grand bruit quelque chose, le répéter partout ; claironner : Corner une nouvelle.', "Marquer une feuille, une page, etc., d'une corne, d'un pli fait à l'un des coins : Corner une carte de visite."]
cornaline$["Calcédoine rouge (ou rougie à l'aide de sels de fer) employée en bijouterie et en glyptique."]
cornalines$["Calcédoine rouge (ou rougie à l'aide de sels de fer) employée en bijouterie et en glyptique."]
cornant$["Vieux. Appeler ou avertir quelqu'un en sonnant de la corne, de la trompe, du Klaxon, etc.", 'Annoncer à grand bruit quelque chose, le répéter partout ; claironner : Corner une nouvelle.', "Marquer une feuille, une page, etc., d'une corne, d'un pli fait à l'un des coins : Corner une carte de visite."]
cornaquaient$["Familier. Conduire quelqu'un, lui servir de guide : Cornaquer des touristes à travers Paris."]
cornaquee$["Familier. Conduire quelqu'un, lui servir de guide : Cornaquer des touristes à travers Paris."]
cornard$['Outil de fer servant, dans la fabrication du verre, à déplacer les creusets dans le four.', 'Populaire. Mari trompé, cocu.']
cornards$['Outil de fer servant, dans la fabrication du verre, à déplacer les creusets dans le four.', 'Populaire. Mari trompé, cocu.']
cornas$["Vieux. Appeler ou avertir quelqu'un en sonnant de la corne, de la trompe, du Klaxon, etc.", 'Annoncer à grand bruit quelque chose, le répéter partout ; claironner : Corner une nouvelle.', "Marquer une feuille, une page, etc., d'une corne, d'un pli fait à l'un des coins : Corner une carte de visite."]
corne$["Excroissance dure, pointue et paire ornant la tête de certains mammifères et servant d'arme offensive ou défensive.", "Toute excroissance paire ou impaire portée par la tête d'un animal : Les cornes de l'escargot, du grand duc.", "Substance (kératine) constituant des zones superficielles (cals) ou des organes durs (sabot, ongle, griffe, corne) et employée dans l'industrie : Peigne, tabatière de corne.", 'Ce qui se termine en pointe comme une corne : Les cornes de la lune.', "Extrémité relevée d'un chapeau.", "Pli au coin d'une feuille de papier, d'une page de livre, pour servir de repère ou fait par négligence.", "Vieux. Trompe, appareil de métal actionné pneumatiquement et servant d'avertisseur.", "Attribut que l'on prête au diable et à certaines divinités du paganisme.", "Familier. Attribut que l'on prête aux maris trompés : Porter des cornes.", 'Callosité de la peau : Avoir de la corne sous les pieds.', "Familier. Substance très coriace : C'est de la corne que cette viande-là.", "Instrument sonore fait à l'origine d'une corne d'animal : Corne de chasse, d'automobile.", "AnatomieNom donné à certaines portions d'organes en raison de leur forme (cornes de l'utérus, cornes de la vessie, de l'os hyoïde, du sacrum, des ventricules latéraux).", "ArchitectureSe dit de l'angle de certains chapiteaux.", 'GéographieMontagne terminée par un sommet anguleux.', "MarineEspar sur lequel est fixée la têtière d'une voile aurique.", 'ViticultureSynonyme de bras de vigne.']
corne$["Excroissance dure, pointue et paire ornant la tête de certains mammifères et servant d'arme offensive ou défensive.", "Toute excroissance paire ou impaire portée par la tête d'un animal : Les cornes de l'escargot, du grand duc.", "Substance (kératine) constituant des zones superficielles (cals) ou des organes durs (sabot, ongle, griffe, corne) et employée dans l'industrie : Peigne, tabatière de corne.", 'Ce qui se termine en pointe comme une corne : Les cornes de la lune.', "Extrémité relevée d'un chapeau.", "Pli au coin d'une feuille de papier, d'une page de livre, pour servir de repère ou fait par négligence.", "Vieux. Trompe, appareil de métal actionné pneumatiquement et servant d'avertisseur.", "Attribut que l'on prête au diable et à certaines divinités du paganisme.", "Familier. Attribut que l'on prête aux maris trompés : Porter des cornes.", 'Callosité de la peau : Avoir de la corne sous les pieds.', "Familier. Substance très coriace : C'est de la corne que cette viande-là.", "Instrument sonore fait à l'origine d'une corne d'animal : Corne de chasse, d'automobile.", "AnatomieNom donné à certaines portions d'organes en raison de leur forme (cornes de l'utérus, cornes de la vessie, de l'os hyoïde, du sacrum, des ventricules latéraux).", "ArchitectureSe dit de l'angle de certains chapiteaux.", 'GéographieMontagne terminée par un sommet anguleux.', "MarineEspar sur lequel est fixée la têtière d'une voile aurique.", 'ViticultureSynonyme de bras de vigne.']
cornecul$[]
corneille$["Passereau voisin du corbeau, mais plus petit et plus commun, omnivore et sédentaire. (On distingue la corneille noire et la corneille mantelée, partiellement grise, qui n'est en France que de passage.)"]
corneilles$["Passereau voisin du corbeau, mais plus petit et plus commun, omnivore et sédentaire. (On distingue la corneille noire et la corneille mantelée, partiellement grise, qui n'est en France que de passage.)"]
cornemuse$["Instrument de musique constitué d'une outre en peau, servant de réservoir d'air, à laquelle son fixés des tuyaux à anches."]
cornemuses$["Instrument de musique constitué d'une outre en peau, servant de réservoir d'air, à laquelle son fixés des tuyaux à anches."]
cornemuseur$['Joueur de cornemuse.']
cornent$["Vieux. Appeler ou avertir quelqu'un en sonnant de la corne, de la trompe, du Klaxon, etc.", 'Annoncer à grand bruit quelque chose, le répéter partout ; claironner : Corner une nouvelle.', "Marquer une feuille, une page, etc., d'une corne, d'un pli fait à l'un des coins : Corner une carte de visite."]
corner$["Vieux. Appeler ou avertir quelqu'un en sonnant de la corne, de la trompe, du Klaxon, etc.", 'Annoncer à grand bruit quelque chose, le répéter partout ; claironner : Corner une nouvelle.', "Marquer une feuille, une page, etc., d'une corne, d'un pli fait à l'un des coins : Corner une carte de visite."]
corner$["Vieux. Appeler ou avertir quelqu'un en sonnant de la corne, de la trompe, du Klaxon, etc.", 'Annoncer à grand bruit quelque chose, le répéter partout ; claironner : Corner une nouvelle.', "Marquer une feuille, une page, etc., d'une corne, d'un pli fait à l'un des coins : Corner une carte de visite."]
corners$["Vieux. Appeler ou avertir quelqu'un en sonnant de la corne, de la trompe, du Klaxon, etc.", 'Annoncer à grand bruit quelque chose, le répéter partout ; claironner : Corner une nouvelle.', "Marquer une feuille, une page, etc., d'une corne, d'un pli fait à l'un des coins : Corner une carte de visite."]
cornes$["Excroissance dure, pointue et paire ornant la tête de certains mammifères et servant d'arme offensive ou défensive.", "Toute excroissance paire ou impaire portée par la tête d'un animal : Les cornes de l'escargot, du grand duc.", "Substance (kératine) constituant des zones superficielles (cals) ou des organes durs (sabot, ongle, griffe, corne) et employée dans l'industrie : Peigne, tabatière de corne.", 'Ce qui se termine en pointe comme une corne : Les cornes de la lune.', "Extrémité relevée d'un chapeau.", "Pli au coin d'une feuille de papier, d'une page de livre, pour servir de repère ou fait par négligence.", "Vieux. Trompe, appareil de métal actionné pneumatiquement et servant d'avertisseur.", "Attribut que l'on prête au diable et à certaines divinités du paganisme.", "Familier. Attribut que l'on prête aux maris trompés : Porter des cornes.", 'Callosité de la peau : Avoir de la corne sous les pieds.', "Familier. Substance très coriace : C'est de la corne que cette viande-là.", "Instrument sonore fait à l'origine d'une corne d'animal : Corne de chasse, d'automobile.", "AnatomieNom donné à certaines portions d'organes en raison de leur forme (cornes de l'utérus, cornes de la vessie, de l'os hyoïde, du sacrum, des ventricules latéraux).", "ArchitectureSe dit de l'angle de certains chapiteaux.", 'GéographieMontagne terminée par un sommet anguleux.', "MarineEspar sur lequel est fixée la têtière d'une voile aurique.", 'ViticultureSynonyme de bras de vigne.']
cornes$["Excroissance dure, pointue et paire ornant la tête de certains mammifères et servant d'arme offensive ou défensive.", "Toute excroissance paire ou impaire portée par la tête d'un animal : Les cornes de l'escargot, du grand duc.", "Substance (kératine) constituant des zones superficielles (cals) ou des organes durs (sabot, ongle, griffe, corne) et employée dans l'industrie : Peigne, tabatière de corne.", 'Ce qui se termine en pointe comme une corne : Les cornes de la lune.', "Extrémité relevée d'un chapeau.", "Pli au coin d'une feuille de papier, d'une page de livre, pour servir de repère ou fait par négligence.", "Vieux. Trompe, appareil de métal actionné pneumatiquement et servant d'avertisseur.", "Attribut que l'on prête au diable et à certaines divinités du paganisme.", "Familier. Attribut que l'on prête aux maris trompés : Porter des cornes.", 'Callosité de la peau : Avoir de la corne sous les pieds.', "Familier. Substance très coriace : C'est de la corne que cette viande-là.", "Instrument sonore fait à l'origine d'une corne d'animal : Corne de chasse, d'automobile.", "AnatomieNom donné à certaines portions d'organes en raison de leur forme (cornes de l'utérus, cornes de la vessie, de l'os hyoïde, du sacrum, des ventricules latéraux).", "ArchitectureSe dit de l'angle de certains chapiteaux.", 'GéographieMontagne terminée par un sommet anguleux.', "MarineEspar sur lequel est fixée la têtière d'une voile aurique.", 'ViticultureSynonyme de bras de vigne.']
cornet$['Autrefois, petite trompe rustique ou petit cor.', 'Feuille de papier roulée en cône, contenant de menus objets, des friandises, etc. ; son contenu : Cornet de bonbons.', "En Suisse et dans l'Est, sachet de papier.", "Gaufrette conique que l'on garnit de glace.", 'AnatomieNom donné à trois petites lames osseuses de la paroi externe des fosses nasales (le cornet supérieur, le cornet moyen, le cornet inférieur).', 'CuisineTranche de jambon, de viande roulée et fourrée.', "MusiqueDans l'orgue, jeu de mutation composé.", "TechniqueAntenne constituée par l'extrémité évasée d'un guide d'ondes dont la section droite s'accroît progressivement jusqu'à une ouverture rayonnante."]
cornets$['Autrefois, petite trompe rustique ou petit cor.', 'Feuille de papier roulée en cône, contenant de menus objets, des friandises, etc. ; son contenu : Cornet de bonbons.', "En Suisse et dans l'Est, sachet de papier.", "Gaufrette conique que l'on garnit de glace.", 'AnatomieNom donné à trois petites lames osseuses de la paroi externe des fosses nasales (le cornet supérieur, le cornet moyen, le cornet inférieur).', 'CuisineTranche de jambon, de viande roulée et fourrée.', "MusiqueDans l'orgue, jeu de mutation composé.", "TechniqueAntenne constituée par l'extrémité évasée d'un guide d'ondes dont la section droite s'accroît progressivement jusqu'à une ouverture rayonnante."]
cornette$['Coiffe de certaines religieuses.', 'Type de chicorée scarole.', 'Nom de divers outils servant à tailler le cuir, à lame courbe (cornette à chantourner, à couper, à tracer).', "Sous l'Ancien Régime, étendard d'une compagnie de cavalerie ; cette compagnie elle-même ; pavillon d'un chef d'escadre."]
cornettes$['En Suisse, variété de pâtes alimentaires, de forme courte et arrondie ; coquillettes.']
corniaud$['Chien bâtard.', 'Populaire. Homme stupide.']
corniauds$['Chien bâtard.', 'Populaire. Homme stupide.']
corniche$['Ensemble de moulures en surplomb les unes sur les autres, servant de couronnement à un entablement, à une élévation, à un piédestal, à une boiserie, à un meuble.', 'Escarpement de roches dures, abrupt, surmontant une pente plus douce ou formant surplomb.', "Formation de neige, due à l'effet du vent, qui ourle la plupart des arêtes effilées à partir d'une certaine altitude."]
corniches$['Ensemble de moulures en surplomb les unes sur les autres, servant de couronnement à un entablement, à une élévation, à un piédestal, à une boiserie, à un meuble.', 'Escarpement de roches dures, abrupt, surmontant une pente plus douce ou formant surplomb.', "Formation de neige, due à l'effet du vent, qui ourle la plupart des arêtes effilées à partir d'une certaine altitude."]
cornichon$["Variété de petit concombre que l'on consomme, encore vert, confit dans du vinaigre.", 'Populaire. Niais, imbécile.', 'Argot. Élève de la classe de corniche.']
cornichons$["Variété de petit concombre que l'on consomme, encore vert, confit dans du vinaigre.", 'Populaire. Niais, imbécile.', 'Argot. Élève de la classe de corniche.']
cornillon$['Cheville osseuse de la corne des ruminants.']
cornistes$['Musicien qui joue du cor.']
cornieres$["Qui est à l'angle d'un bâtiment (poteau cornier), revêt un angle saillant (pilastre cornier)."]
cornouaillais$[]
cornouille$['Fruit du cornouiller.']
cornouiller$['Arbuste commun des haies et des lisières, aux feuilles à sève visqueuse, aux petites fleurs à quatre pétales disposés en groupes serrés.']
cornouillers$['Arbuste commun des haies et des lisières, aux feuilles à sève visqueuse, aux petites fleurs à quatre pétales disposés en groupes serrés.']
cornouilles$['Fruit du cornouiller.']
cornu$['Qui a, qui porte des cornes : Bête cornue.']
cornue$['Récipient à col étroit, long et courbé servant à la distillation.']
cornue$['Récipient à col étroit, long et courbé servant à la distillation.']
cornues$['Qui a, qui porte des cornes : Bête cornue.']
cornues$['Qui a, qui porte des cornes : Bête cornue.']
cornus$['Qui a, qui porte des cornes : Bête cornue.']
cornerent$["Vieux. Appeler ou avertir quelqu'un en sonnant de la corne, de la trompe, du Klaxon, etc.", 'Annoncer à grand bruit quelque chose, le répéter partout ; claironner : Corner une nouvelle.', "Marquer une feuille, une page, etc., d'une corne, d'un pli fait à l'un des coins : Corner une carte de visite."]
corne$["Excroissance dure, pointue et paire ornant la tête de certains mammifères et servant d'arme offensive ou défensive.", "Toute excroissance paire ou impaire portée par la tête d'un animal : Les cornes de l'escargot, du grand duc.", "Substance (kératine) constituant des zones superficielles (cals) ou des organes durs (sabot, ongle, griffe, corne) et employée dans l'industrie : Peigne, tabatière de corne.", 'Ce qui se termine en pointe comme une corne : Les cornes de la lune.', "Extrémité relevée d'un chapeau.", "Pli au coin d'une feuille de papier, d'une page de livre, pour servir de repère ou fait par négligence.", "Vieux. Trompe, appareil de métal actionné pneumatiquement et servant d'avertisseur.", "Attribut que l'on prête au diable et à certaines divinités du paganisme.", "Familier. Attribut que l'on prête aux maris trompés : Porter des cornes.", 'Callosité de la peau : Avoir de la corne sous les pieds.', "Familier. Substance très coriace : C'est de la corne que cette viande-là.", "Instrument sonore fait à l'origine d'une corne d'animal : Corne de chasse, d'automobile.", "AnatomieNom donné à certaines portions d'organes en raison de leur forme (cornes de l'utérus, cornes de la vessie, de l'os hyoïde, du sacrum, des ventricules latéraux).", "ArchitectureSe dit de l'angle de certains chapiteaux.", 'GéographieMontagne terminée par un sommet anguleux.', "MarineEspar sur lequel est fixée la têtière d'une voile aurique.", 'ViticultureSynonyme de bras de vigne.']
corne$["Excroissance dure, pointue et paire ornant la tête de certains mammifères et servant d'arme offensive ou défensive.", "Toute excroissance paire ou impaire portée par la tête d'un animal : Les cornes de l'escargot, du grand duc.", "Substance (kératine) constituant des zones superficielles (cals) ou des organes durs (sabot, ongle, griffe, corne) et employée dans l'industrie : Peigne, tabatière de corne.", 'Ce qui se termine en pointe comme une corne : Les cornes de la lune.', "Extrémité relevée d'un chapeau.", "Pli au coin d'une feuille de papier, d'une page de livre, pour servir de repère ou fait par négligence.", "Vieux. Trompe, appareil de métal actionné pneumatiquement et servant d'avertisseur.", "Attribut que l'on prête au diable et à certaines divinités du paganisme.", "Familier. Attribut que l'on prête aux maris trompés : Porter des cornes.", 'Callosité de la peau : Avoir de la corne sous les pieds.', "Familier. Substance très coriace : C'est de la corne que cette viande-là.", "Instrument sonore fait à l'origine d'une corne d'animal : Corne de chasse, d'automobile.", "AnatomieNom donné à certaines portions d'organes en raison de leur forme (cornes de l'utérus, cornes de la vessie, de l'os hyoïde, du sacrum, des ventricules latéraux).", "ArchitectureSe dit de l'angle de certains chapiteaux.", 'GéographieMontagne terminée par un sommet anguleux.', "MarineEspar sur lequel est fixée la têtière d'une voile aurique.", 'ViticultureSynonyme de bras de vigne.']
cornee$["Partie antérieure transparente du globe oculaire, située dans le prolongement de la sclère et devant l'iris."]
cornee$["Partie antérieure transparente du globe oculaire, située dans le prolongement de la sclère et devant l'iris."]
cornee$["Partie antérieure transparente du globe oculaire, située dans le prolongement de la sclère et devant l'iris."]
corneen$['Relatif à la cornée.']
corneenne$["Roche du métamorphisme de contact, généralement dure et d'aspect corné."]
cornees$['Qui a les propriétés de la corne.']
cornees$['Qui a les propriétés de la corne.']
cornelien$["Relatif à l'œuvre de Pierre Corneille.", 'Qui présente un conflit analogue à ceux des tragédies de Corneille.', "Qui manifeste de la grandeur d'âme, de l'héroïsme."]
cornelienne$["Relatif à l'œuvre de Pierre Corneille.", 'Qui présente un conflit analogue à ceux des tragédies de Corneille.', "Qui manifeste de la grandeur d'âme, de l'héroïsme."]
corneliennes$["Relatif à l'œuvre de Pierre Corneille.", 'Qui présente un conflit analogue à ceux des tragédies de Corneille.', "Qui manifeste de la grandeur d'âme, de l'héroïsme."]
cornes$["Excroissance dure, pointue et paire ornant la tête de certains mammifères et servant d'arme offensive ou défensive.", "Toute excroissance paire ou impaire portée par la tête d'un animal : Les cornes de l'escargot, du grand duc.", "Substance (kératine) constituant des zones superficielles (cals) ou des organes durs (sabot, ongle, griffe, corne) et employée dans l'industrie : Peigne, tabatière de corne.", 'Ce qui se termine en pointe comme une corne : Les cornes de la lune.', "Extrémité relevée d'un chapeau.", "Pli au coin d'une feuille de papier, d'une page de livre, pour servir de repère ou fait par négligence.", "Vieux. Trompe, appareil de métal actionné pneumatiquement et servant d'avertisseur.", "Attribut que l'on prête au diable et à certaines divinités du paganisme.", "Familier. Attribut que l'on prête aux maris trompés : Porter des cornes.", 'Callosité de la peau : Avoir de la corne sous les pieds.', "Familier. Substance très coriace : C'est de la corne que cette viande-là.", "Instrument sonore fait à l'origine d'une corne d'animal : Corne de chasse, d'automobile.", "AnatomieNom donné à certaines portions d'organes en raison de leur forme (cornes de l'utérus, cornes de la vessie, de l'os hyoïde, du sacrum, des ventricules latéraux).", "ArchitectureSe dit de l'angle de certains chapiteaux.", 'GéographieMontagne terminée par un sommet anguleux.', "MarineEspar sur lequel est fixée la têtière d'une voile aurique.", 'ViticultureSynonyme de bras de vigne.']
cornes$["Excroissance dure, pointue et paire ornant la tête de certains mammifères et servant d'arme offensive ou défensive.", "Toute excroissance paire ou impaire portée par la tête d'un animal : Les cornes de l'escargot, du grand duc.", "Substance (kératine) constituant des zones superficielles (cals) ou des organes durs (sabot, ongle, griffe, corne) et employée dans l'industrie : Peigne, tabatière de corne.", 'Ce qui se termine en pointe comme une corne : Les cornes de la lune.', "Extrémité relevée d'un chapeau.", "Pli au coin d'une feuille de papier, d'une page de livre, pour servir de repère ou fait par négligence.", "Vieux. Trompe, appareil de métal actionné pneumatiquement et servant d'avertisseur.", "Attribut que l'on prête au diable et à certaines divinités du paganisme.", "Familier. Attribut que l'on prête aux maris trompés : Porter des cornes.", 'Callosité de la peau : Avoir de la corne sous les pieds.', "Familier. Substance très coriace : C'est de la corne que cette viande-là.", "Instrument sonore fait à l'origine d'une corne d'animal : Corne de chasse, d'automobile.", "AnatomieNom donné à certaines portions d'organes en raison de leur forme (cornes de l'utérus, cornes de la vessie, de l'os hyoïde, du sacrum, des ventricules latéraux).", "ArchitectureSe dit de l'angle de certains chapiteaux.", 'GéographieMontagne terminée par un sommet anguleux.', "MarineEspar sur lequel est fixée la têtière d'une voile aurique.", 'ViticultureSynonyme de bras de vigne.']
corollaire$["Proposition qui se déduit immédiatement d'une proposition déjà démontrée.", "Fait résultant inévitablement d'un autre fait ; conséquence."]
corollaires$["Proposition qui se déduit immédiatement d'une proposition déjà démontrée.", "Fait résultant inévitablement d'un autre fait ; conséquence."]
corolle$["Ensemble des pétales d'une fleur.", "Objet dont la forme circulaire rappelle l'ensemble des pétales d'une fleur ouverte : Lampe 1900 à corolle de verre."]
corolles$["Ensemble des pétales d'une fleur.", "Objet dont la forme circulaire rappelle l'ensemble des pétales d'une fleur ouverte : Lampe 1900 à corolle de verre."]
coron$['Déchets de matières textiles provenant de mèches ayant subi une certaine torsion.']
corona$['Phénomène lumineux dû à des effluves entourant un conducteur électrique. (Il se produit quand la différence de potentiel entre la surface du conducteur et le milieu gazeux ambiant dépasse une valeur critique.)']
coronaire$[]
coronaires$[]
coronal$["Qui concerne la couronne du Soleil ou d'une étoile quelconque.", "Se dit d'une articulation dans laquelle seule la couronne de la langue entre en jeu (par opposition à laminal)."]
coronale$["Qui concerne la couronne du Soleil ou d'une étoile quelconque.", "Se dit d'une articulation dans laquelle seule la couronne de la langue entre en jeu (par opposition à laminal)."]
coronales$["Qui concerne la couronne du Soleil ou d'une étoile quelconque.", "Se dit d'une articulation dans laquelle seule la couronne de la langue entre en jeu (par opposition à laminal)."]
coronarien$['Relatif aux artères coronaires.']
coronarien$['Relatif aux artères coronaires.']
coronarienne$['Relatif aux artères coronaires.']
coroner$["Dans les pays anglo-saxons, officier de police judiciaire chargé d'enquêter sur les décès par mort violente ou par accident."]
coroners$["Dans les pays anglo-saxons, officier de police judiciaire chargé d'enquêter sur les décès par mort violente ou par accident."]
coronilles$['Papilionacée ornementale, herbacée ou arbustive.']
corons$['Déchets de matières textiles provenant de mèches ayant subi une certaine torsion.']
corozo$["Albumen corné, dur et blanc, de la graine de certains palmiers. (Utilisé naguère pour sa ressemblance avec l'ivoire, le corozo a été supplanté par les matières plastiques.)"]
corporal$["Linge de lin bénit que le prêtre étend sur l'autel pour y déposer le calice et l'hostie pendant la messe."]
corporalises$[]
corporalite$[]
corporatif$['Qui concerne les corporations, les corps de métiers : Organisation corporative.']
corporatifs$['Qui concerne les corporations, les corps de métiers : Organisation corporative.']
corporation$["Sous l'Ancien Régime, organisme social qui groupait tous les membres d'une profession, de la base au sommet ; corps de métiers.", 'Ensemble de personnes exerçant la même profession : La corporation des médecins.']
corporations$["Sous l'Ancien Régime, organisme social qui groupait tous les membres d'une profession, de la base au sommet ; corps de métiers.", 'Ensemble de personnes exerçant la même profession : La corporation des médecins.']
corporatisme$["Doctrine qui, répudiant à la fois l'individualisme et le collectivisme, est fondée sur l'organisation des professions en organismes permanents et institutionnels qui élaborent des décisions sanctionnées par les pouvoirs publics et qui sont représentés auprès du gouvernement.", "Défense exclusive des intérêts particuliers d'une catégorie de personnes."]
corporatiste$['Relatif au corporatisme ; partisan de cette doctrine.']
corporative$['Qui concerne les corporations, les corps de métiers : Organisation corporative.']
corporatives$['Qui concerne les corporations, les corps de métiers : Organisation corporative.']
corporel$["Qui a un corps, par opposition à spirituel : Dieu n'est pas corporel.", 'Qui concerne le corps humain : Exercices corporels.']
corporelle$["Qui a un corps, par opposition à spirituel : Dieu n'est pas corporel.", 'Qui concerne le corps humain : Exercices corporels.']
corporelles$["Qui a un corps, par opposition à spirituel : Dieu n'est pas corporel.", 'Qui concerne le corps humain : Exercices corporels.']
corporels$["Qui a un corps, par opposition à spirituel : Dieu n'est pas corporel.", 'Qui concerne le corps humain : Exercices corporels.']
corps$["La partie matérielle d'un être animé considérée en particulier du point de vue de son anatomie, de son aspect extérieur : Les victimes avaient le corps couvert de brûlures.", "La partie matérielle de quelqu'un considérée en particulier du point de vue de son fonctionnement interne : Avoir mal dans tout le corps.", "La partie matérielle de quelqu'un après la mort ; cadavre : Levée du corps.", 'Le tronc, par opposition aux membres et à la tête : Il portait des tatouages sur les bras et le corps.', "Partie d'un vêtement recouvrant le buste, à l'exclusion des membres : Le corps d'une robe.", 'Tout objet, toute substance matérielle : La chute des corps. Le carbone est un corps simple.', "Partie principale d'un objet supportant les autres éléments : Le corps d'un violon.", "Partie essentielle, fondamentale d'un écrit, d'un ouvrage : Le corps d'une lettre.", 'Ensemble organisé de règles, de principes ; recueil de textes : Un corps de doctrine.', 'Ensemble de personnes appartenant à une même catégorie professionnelle : Le corps médical.', 'AlgèbreAnneau unitaire non réduit à {0} et dont tout élément non nul est inversible.', 'AnatomieNom de divers organes tels que le corps caverneux, le corps vitré, etc.', "ArchitecturePartie d'un édifice (du sol à la couverture) présentant une certaine autonomie.", 'Histoire du costumeAu Moyen Âge, corsage porté par les hommes et les femmes. (À partir du xvie s., le corps, renforcé ou baleiné, est porté par les femmes. Il est, selon les époques, visible sur la robe ou porté comme sous-vêtement.)', "MécaniquePartie principale d'un appareil chaudronné, d'une vanne, d'une pompe, etc.", 'MusiqueSynonyme de caisse de résonance.', 'PétroleSynonyme de calandre.']
corps-mort$["Groupe d'ancres de grandes dimensions réunies par des chaînes et servant à l'amarrage des navires."]
corpsard$["Populaire. Haut fonctionnaire issu de l'École polytechnique ou de l'École des mines."]
corpulence$['Grandeur et grosseur du corps humain ; en particulier, grande taille et poids important.']
corpulent$['Qui est de forte corpulence.']
corpulente$['Qui est de forte corpulence.']
corpulentes$['Qui est de forte corpulence.']
corpulents$['Qui est de forte corpulence.']
corpus$['Recueil de documents relatifs à une discipline, réunis en vue de leur conservation : Corpus des inscriptions grecques.', "Ensemble fini d'énoncés écrits ou enregistrés, constitué en vue de leur analyse linguistique."]
corpus delicti$[]
corpuscule$['En physique, synonyme désuet de particule.', "Très petit élément, en particulier fragment de poussière, présent habituellement dans l'air et seulement dans certaines conditions.", 'Organe anatomique globuleux et de taille réduite.']
corpuscules$['En physique, synonyme désuet de particule.', "Très petit élément, en particulier fragment de poussière, présent habituellement dans l'air et seulement dans certaines conditions.", 'Organe anatomique globuleux et de taille réduite.']
corral$['En Amérique, enclos destiné à parquer les bovins en vue du marquage, de la vaccination, etc.', "Enclos pour les taureaux attenant aux arènes tauromachiques, surplombé d'une galerie pour les spectateurs."]
corrals$['En Amérique, enclos destiné à parquer les bovins en vue du marquage, de la vaccination, etc.', "Enclos pour les taureaux attenant aux arènes tauromachiques, surplombé d'une galerie pour les spectateurs."]
correct$["Qui est conforme aux règles, à la normale, qui ne contient pas de fautes ; exact : Un calcul correct. Le déroulement correct d'une course.", "Qui est d'une qualité, d'une valeur acceptable ; honnête : Offrir une rémunération correcte.", "Qui respecte les bienséances, la morale, les règles d'un milieu social ; convenable : C'est un homme correct en affaires. Une tenue correcte."]
correcte$["Qui est conforme aux règles, à la normale, qui ne contient pas de fautes ; exact : Un calcul correct. Le déroulement correct d'une course.", "Qui est d'une qualité, d'une valeur acceptable ; honnête : Offrir une rémunération correcte.", "Qui respecte les bienséances, la morale, les règles d'un milieu social ; convenable : C'est un homme correct en affaires. Une tenue correcte."]
correctement$['De façon correcte, conforme aux règles : Parler correctement.', 'De façon suffisante au regard de la qualité, de la quantité, de la valeur, etc. : Gagner correctement sa vie.']
correctes$["Qui est conforme aux règles, à la normale, qui ne contient pas de fautes ; exact : Un calcul correct. Le déroulement correct d'une course.", "Qui est d'une qualité, d'une valeur acceptable ; honnête : Offrir une rémunération correcte.", "Qui respecte les bienséances, la morale, les règles d'un milieu social ; convenable : C'est un homme correct en affaires. Une tenue correcte."]
correcteur$["Organe ayant pour rôle d'améliorer la stabilité ou la précision d'un système asservi.", "Dispositif d'un appareil horaire permettant de modifier des états ou des informations (correcteur d'heure, de fuseau horaire, de calendrier, etc.)."]
correcteur$["Organe ayant pour rôle d'améliorer la stabilité ou la précision d'un système asservi.", "Dispositif d'un appareil horaire permettant de modifier des états ou des informations (correcteur d'heure, de fuseau horaire, de calendrier, etc.)."]
correcteurs$["Organe ayant pour rôle d'améliorer la stabilité ou la précision d'un système asservi.", "Dispositif d'un appareil horaire permettant de modifier des états ou des informations (correcteur d'heure, de fuseau horaire, de calendrier, etc.)."]
correcteurs$["Organe ayant pour rôle d'améliorer la stabilité ou la précision d'un système asservi.", "Dispositif d'un appareil horaire permettant de modifier des états ou des informations (correcteur d'heure, de fuseau horaire, de calendrier, etc.)."]
correctif$['Ce qui atténue, compense : Apporter un correctif à des mesures trop rigoureuses.', "Mise au point qui corrige un excès, une maladresse : Un communiqué suivi d'un correctif."]
correctif$['Ce qui atténue, compense : Apporter un correctif à des mesures trop rigoureuses.', "Mise au point qui corrige un excès, une maladresse : Un communiqué suivi d'un correctif."]
correction$['Qualité de ce qui est correct, conforme aux règles : La correction du langage.', "Qualité de quelqu'un, de son comportement qui est correct, respecte les bienséances, la morale : Agir avec correction.", "Action de rectifier une faute : Correction d'une erreur.", "Action de noter des copies d'examen ou de concours.", 'Modification apportée à un texte, qui corrige une erreur : Approuver une correction dans un acte.', "Action de lire, de contrôler quelque chose pour en corriger les erreurs ; travail du correcteur d'imprimerie : Correction d'un texte sur épreuves.", 'Action de corriger un déficit, un défaut, une défaillance ; modification, rectification ainsi apportée : La correction des troubles de la vue.', "Réprimande, punition destinée à corriger quelqu'un ; en particulier, châtiment corporel, coups : Infliger une sévère correction à quelqu'un."]
correctionnaliser$["Convertir un crime en délit, notamment en ne prenant pas en compte une circonstance aggravante, ce qui diminue la gravité des poursuites en les rendant passibles du tribunal correctionnel (par exemple le port d'une arme lors d'un vol)."]
correctionnel$['Relatif aux délits et infractions : Peine correctionnelle.']
correctionnelle$['Relatif aux délits et infractions : Peine correctionnelle.']
correctionnelle$['Relatif aux délits et infractions : Peine correctionnelle.']
correctionnelles$['Relatif aux délits et infractions : Peine correctionnelle.']
correctionnelles$['Relatif aux délits et infractions : Peine correctionnelle.']
correctionnels$['Relatif aux délits et infractions : Peine correctionnelle.']
corrections$['Qualité de ce qui est correct, conforme aux règles : La correction du langage.', "Qualité de quelqu'un, de son comportement qui est correct, respecte les bienséances, la morale : Agir avec correction.", "Action de rectifier une faute : Correction d'une erreur.", "Action de noter des copies d'examen ou de concours.", 'Modification apportée à un texte, qui corrige une erreur : Approuver une correction dans un acte.', "Action de lire, de contrôler quelque chose pour en corriger les erreurs ; travail du correcteur d'imprimerie : Correction d'un texte sur épreuves.", 'Action de corriger un déficit, un défaut, une défaillance ; modification, rectification ainsi apportée : La correction des troubles de la vue.', "Réprimande, punition destinée à corriger quelqu'un ; en particulier, châtiment corporel, coups : Infliger une sévère correction à quelqu'un."]
corrective$['Ce qui atténue, compense : Apporter un correctif à des mesures trop rigoureuses.', "Mise au point qui corrige un excès, une maladresse : Un communiqué suivi d'un correctif."]
corrector$[]
correctrice$["Organe ayant pour rôle d'améliorer la stabilité ou la précision d'un système asservi.", "Dispositif d'un appareil horaire permettant de modifier des états ou des informations (correcteur d'heure, de fuseau horaire, de calendrier, etc.)."]
correctrices$["Organe ayant pour rôle d'améliorer la stabilité ou la précision d'un système asservi.", "Dispositif d'un appareil horaire permettant de modifier des états ou des informations (correcteur d'heure, de fuseau horaire, de calendrier, etc.)."]
corrects$["Qui est conforme aux règles, à la normale, qui ne contient pas de fautes ; exact : Un calcul correct. Le déroulement correct d'une course.", "Qui est d'une qualité, d'une valeur acceptable ; honnête : Offrir une rémunération correcte.", "Qui respecte les bienséances, la morale, les règles d'un milieu social ; convenable : C'est un homme correct en affaires. Une tenue correcte."]
corregidor$['Officier royal espagnol qui exerçait des fonctions judiciaires et administratives dans une ville ou dans un corregimiento.']
correspond$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondaient$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondais$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondait$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondance$["Rapport de ressemblance, de conformité, d'harmonie entre deux ou plusieurs choses ; point de ressemblance : Il y a une correspondance certaine entre ces deux manuscrits.", "Coordination entre des services de transport permettant de passer commodément d'un service, d'un réseau à un autre en un point déterminé du parcours : Une ligne d'autobus assure la correspondance entre la gare et l'aéroport.", "Moyen de transport dont le service est établi en liaison avec celui d'un autre : Rater la correspondance.", 'Communication par échange de lettres, de messages : Nous sommes en correspondance depuis longtemps.', "Ensemble de lettres écrites par quelqu'un ou échangées entre des personnes : La correspondance de Flaubert a été éditée.", "Vieux. Communication entre deux lieux, deux choses : La Méditerranée est en correspondance avec l'Atlantique par le détroit de Gibraltar.", 'PresseArticle adressé au journal par ses correspondants.']
correspondances$["Rapport de ressemblance, de conformité, d'harmonie entre deux ou plusieurs choses ; point de ressemblance : Il y a une correspondance certaine entre ces deux manuscrits.", "Coordination entre des services de transport permettant de passer commodément d'un service, d'un réseau à un autre en un point déterminé du parcours : Une ligne d'autobus assure la correspondance entre la gare et l'aéroport.", "Moyen de transport dont le service est établi en liaison avec celui d'un autre : Rater la correspondance.", 'Communication par échange de lettres, de messages : Nous sommes en correspondance depuis longtemps.', "Ensemble de lettres écrites par quelqu'un ou échangées entre des personnes : La correspondance de Flaubert a été éditée.", "Vieux. Communication entre deux lieux, deux choses : La Méditerranée est en correspondance avec l'Atlantique par le détroit de Gibraltar.", 'PresseArticle adressé au journal par ses correspondants.']
correspondancier$['Employé chargé plus particulièrement de la correspondance avec la clientèle.']
correspondant$["Personne avec qui l'on correspond par lettres, par téléphone, etc.", "Commerçant, professionnel avec lequel on est en relation d'affaires.", "Membre de certaines sociétés savantes en rapport épistolaire avec elles : Correspondant de l'Académie des sciences.", "Personne responsable d'un élève interne hors de l'établissement d'enseignement."]
correspondant$["Personne avec qui l'on correspond par lettres, par téléphone, etc.", "Commerçant, professionnel avec lequel on est en relation d'affaires.", "Membre de certaines sociétés savantes en rapport épistolaire avec elles : Correspondant de l'Académie des sciences.", "Personne responsable d'un élève interne hors de l'établissement d'enseignement."]
correspondant$["Personne avec qui l'on correspond par lettres, par téléphone, etc.", "Commerçant, professionnel avec lequel on est en relation d'affaires.", "Membre de certaines sociétés savantes en rapport épistolaire avec elles : Correspondant de l'Académie des sciences.", "Personne responsable d'un élève interne hors de l'établissement d'enseignement."]
correspondante$["Personne avec qui l'on correspond par lettres, par téléphone, etc.", "Commerçant, professionnel avec lequel on est en relation d'affaires.", "Membre de certaines sociétés savantes en rapport épistolaire avec elles : Correspondant de l'Académie des sciences.", "Personne responsable d'un élève interne hors de l'établissement d'enseignement."]
correspondante$["Personne avec qui l'on correspond par lettres, par téléphone, etc.", "Commerçant, professionnel avec lequel on est en relation d'affaires.", "Membre de certaines sociétés savantes en rapport épistolaire avec elles : Correspondant de l'Académie des sciences.", "Personne responsable d'un élève interne hors de l'établissement d'enseignement."]
correspondantes$["Personne avec qui l'on correspond par lettres, par téléphone, etc.", "Commerçant, professionnel avec lequel on est en relation d'affaires.", "Membre de certaines sociétés savantes en rapport épistolaire avec elles : Correspondant de l'Académie des sciences.", "Personne responsable d'un élève interne hors de l'établissement d'enseignement."]
correspondantes$["Personne avec qui l'on correspond par lettres, par téléphone, etc.", "Commerçant, professionnel avec lequel on est en relation d'affaires.", "Membre de certaines sociétés savantes en rapport épistolaire avec elles : Correspondant de l'Académie des sciences.", "Personne responsable d'un élève interne hors de l'établissement d'enseignement."]
correspondants$["Personne avec qui l'on correspond par lettres, par téléphone, etc.", "Commerçant, professionnel avec lequel on est en relation d'affaires.", "Membre de certaines sociétés savantes en rapport épistolaire avec elles : Correspondant de l'Académie des sciences.", "Personne responsable d'un élève interne hors de l'établissement d'enseignement."]
correspondants$["Personne avec qui l'on correspond par lettres, par téléphone, etc.", "Commerçant, professionnel avec lequel on est en relation d'affaires.", "Membre de certaines sociétés savantes en rapport épistolaire avec elles : Correspondant de l'Académie des sciences.", "Personne responsable d'un élève interne hors de l'établissement d'enseignement."]
corresponde$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondent$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondez$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondiez$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondions$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondra$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondrai$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondraient$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondrait$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondre$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondrons$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
corresponds$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondu$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
correspondit$['Être lié à quelque chose par un rapport nécessaire : Les avantages qui correspondent à une fonction.', "En parlant d'un élément, d'un ensemble, être lié à un élément d'un autre ensemble par un rapport de similitude, d'équivalence, de symétrie, etc. : La division 32 du thermomètre Fahrenheit correspond au 0 du thermomètre centésimal.", 'Être lié à quelque chose par un rapport de conformité ; coïncider avec : La politique menée correspond au programme de notre parti.', "Être lié à quelque chose par un rapport d'harmonie, de proportion : Son visage ne correspondait pas au reste de sa personne.", "Être en accord avec quelqu'un, avec sa personnalité : Cela ne lui correspond pas du tout.", "En parlant d'un lieu, être relié, communiquer avec un autre : Le cabinet de travail correspondait directement avec la chambre.", "Être en relation avec quelqu'un par tel moyen de communication, et notamment par lettre : Nous nous voyons rarement, mais nous correspondons régulièrement."]
corrida$['Spectacle tauromachique intégral au cours duquel les taureaux sont mis à mort.', "Familier. Bagarre, agitation tumultueuse : La réunion s'est terminée en corrida."]
corridas$['Spectacle tauromachique intégral au cours duquel les taureaux sont mis à mort.', "Familier. Bagarre, agitation tumultueuse : La réunion s'est terminée en corrida."]
corridor$["Passage qui met en communication diverses pièces d'un appartement, d'un étage ; couloir.", 'Territoire resserré entre deux États, qui sert de débouché à un autre territoire.']
corridors$["Passage qui met en communication diverses pièces d'un appartement, d'un étage ; couloir.", 'Territoire resserré entre deux États, qui sert de débouché à un autre territoire.']
corrige$['Modèle de devoir rédigé.']
corrigea$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigeai$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigeaient$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigeais$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigeait$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigeant$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigent$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigeons$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corriger$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigera$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigerai$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigerais$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigerait$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigeras$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigerez$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigerons$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corriges$['Modèle de devoir rédigé.']
corrigez$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigiez$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigions$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrige$['Modèle de devoir rédigé.']
corrige$['Modèle de devoir rédigé.']
corrige$['Modèle de devoir rédigé.']
corrigee$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigee$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigees$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corrigees$["Faire disparaître une erreur, un défaut, en rétablissant ce qui est exact, bon, correct : Corriger une faute d'orthographe. Essayer de corriger une mauvaise habitude.", "Ramener à la règle ou à l'exactitude ce qui s'en écarte, rectifier ce qui est déficient : Corriger un tir. Corriger des épreuves d'imprimerie.", "Atténuer, réparer quelque chose, le ramener à la mesure, à l'équilibre par un effet contraire : Corriger la sévérité de ses propos par une conclusion optimiste.", "Lire attentivement un devoir, une épreuve d'examen pour les juger et les noter en fonction des erreurs relevées.", "Débarrasser quelqu'un d'un défaut : Corriger quelqu'un de son habitude de fumer.", "Punir quelqu'un, un enfant d'une faute en lui infligeant un châtiment, le plus souvent corporel.", "Frapper quelqu'un, lui donner des coups : Se faire corriger par des voyous."]
corriges$['Modèle de devoir rédigé.']
corriges$['Modèle de devoir rédigé.']
corriges$['Modèle de devoir rédigé.']
corrobora$['Appuyer, renforcer, confirmer une opinion, une hypothèse : Le récit du témoin corrobore les déclarations de la victime.']
corroboraient$['Appuyer, renforcer, confirmer une opinion, une hypothèse : Le récit du témoin corrobore les déclarations de la victime.']
corroborait$['Appuyer, renforcer, confirmer une opinion, une hypothèse : Le récit du témoin corrobore les déclarations de la victime.']
corroborant$['Appuyer, renforcer, confirmer une opinion, une hypothèse : Le récit du témoin corrobore les déclarations de la victime.']
corroboration$['Action de corroborer ; confirmation, vérification.']
corrobore$['Appuyer, renforcer, confirmer une opinion, une hypothèse : Le récit du témoin corrobore les déclarations de la victime.']
corroborent$['Appuyer, renforcer, confirmer une opinion, une hypothèse : Le récit du témoin corrobore les déclarations de la victime.']
corroborer$['Appuyer, renforcer, confirmer une opinion, une hypothèse : Le récit du témoin corrobore les déclarations de la victime.']
corroborera$['Appuyer, renforcer, confirmer une opinion, une hypothèse : Le récit du témoin corrobore les déclarations de la victime.']
corroborerent$['Appuyer, renforcer, confirmer une opinion, une hypothèse : Le récit du témoin corrobore les déclarations de la victime.']
corrobore$['Appuyer, renforcer, confirmer une opinion, une hypothèse : Le récit du témoin corrobore les déclarations de la victime.']
corroborees$['Appuyer, renforcer, confirmer une opinion, une hypothèse : Le récit du témoin corrobore les déclarations de la victime.']
corrodait$["Ronger quelque chose, l'entamer progressivement par une action chimique : Les acides corrodent les métaux."]
corrodant$['Qui corrode, ronge.']
corrodante$['Qui corrode, ronge.']
corrode$["Ronger quelque chose, l'entamer progressivement par une action chimique : Les acides corrodent les métaux."]
corrodent$["Ronger quelque chose, l'entamer progressivement par une action chimique : Les acides corrodent les métaux."]
corroder$["Ronger quelque chose, l'entamer progressivement par une action chimique : Les acides corrodent les métaux."]
corrode$["Ronger quelque chose, l'entamer progressivement par une action chimique : Les acides corrodent les métaux."]
corrodee$["Ronger quelque chose, l'entamer progressivement par une action chimique : Les acides corrodent les métaux."]
corrodees$["Ronger quelque chose, l'entamer progressivement par une action chimique : Les acides corrodent les métaux."]
corrodes$["Ronger quelque chose, l'entamer progressivement par une action chimique : Les acides corrodent les métaux."]
corroierie$['Art, action de corroyer.', 'Atelier de corroyage.']
corrompais$['Altérer ce qui est considéré comme juste, sain, correct : Des spectacles stupides qui corrompent le goût. Corrompre la langue par des emprunts étrangers.', "Pervertir quelqu'un, un groupe, altérer ce qu'il y a de sain et d'honnête en eux : L'argent facile des trafics corrompt la jeunesse.", "Séduire quelqu'un par des présents ou des promesses, l'amener à agir contre sa conscience ou les devoirs de sa charge ; soudoyer, suborner : Tenter de corrompre un fonctionnaire pour obtenir un marché.", 'Vieux. Gâter une matière par décomposition, par putréfaction : La chaleur corrompt la viande.']
corrompant$['Altérer ce qui est considéré comme juste, sain, correct : Des spectacles stupides qui corrompent le goût. Corrompre la langue par des emprunts étrangers.', "Pervertir quelqu'un, un groupe, altérer ce qu'il y a de sain et d'honnête en eux : L'argent facile des trafics corrompt la jeunesse.", "Séduire quelqu'un par des présents ou des promesses, l'amener à agir contre sa conscience ou les devoirs de sa charge ; soudoyer, suborner : Tenter de corrompre un fonctionnaire pour obtenir un marché.", 'Vieux. Gâter une matière par décomposition, par putréfaction : La chaleur corrompt la viande.']
corrompe$['Altérer ce qui est considéré comme juste, sain, correct : Des spectacles stupides qui corrompent le goût. Corrompre la langue par des emprunts étrangers.', "Pervertir quelqu'un, un groupe, altérer ce qu'il y a de sain et d'honnête en eux : L'argent facile des trafics corrompt la jeunesse.", "Séduire quelqu'un par des présents ou des promesses, l'amener à agir contre sa conscience ou les devoirs de sa charge ; soudoyer, suborner : Tenter de corrompre un fonctionnaire pour obtenir un marché.", 'Vieux. Gâter une matière par décomposition, par putréfaction : La chaleur corrompt la viande.']
corrompent$['Altérer ce qui est considéré comme juste, sain, correct : Des spectacles stupides qui corrompent le goût. Corrompre la langue par des emprunts étrangers.', "Pervertir quelqu'un, un groupe, altérer ce qu'il y a de sain et d'honnête en eux : L'argent facile des trafics corrompt la jeunesse.", "Séduire quelqu'un par des présents ou des promesses, l'amener à agir contre sa conscience ou les devoirs de sa charge ; soudoyer, suborner : Tenter de corrompre un fonctionnaire pour obtenir un marché.", 'Vieux. Gâter une matière par décomposition, par putréfaction : La chaleur corrompt la viande.']
corrompez$['Altérer ce qui est considéré comme juste, sain, correct : Des spectacles stupides qui corrompent le goût. Corrompre la langue par des emprunts étrangers.', "Pervertir quelqu'un, un groupe, altérer ce qu'il y a de sain et d'honnête en eux : L'argent facile des trafics corrompt la jeunesse.", "Séduire quelqu'un par des présents ou des promesses, l'amener à agir contre sa conscience ou les devoirs de sa charge ; soudoyer, suborner : Tenter de corrompre un fonctionnaire pour obtenir un marché.", 'Vieux. Gâter une matière par décomposition, par putréfaction : La chaleur corrompt la viande.']
corrompis$['Altérer ce qui est considéré comme juste, sain, correct : Des spectacles stupides qui corrompent le goût. Corrompre la langue par des emprunts étrangers.', "Pervertir quelqu'un, un groupe, altérer ce qu'il y a de sain et d'honnête en eux : L'argent facile des trafics corrompt la jeunesse.", "Séduire quelqu'un par des présents ou des promesses, l'amener à agir contre sa conscience ou les devoirs de sa charge ; soudoyer, suborner : Tenter de corrompre un fonctionnaire pour obtenir un marché.", 'Vieux. Gâter une matière par décomposition, par putréfaction : La chaleur corrompt la viande.']
corrompra$['Altérer ce qui est considéré comme juste, sain, correct : Des spectacles stupides qui corrompent le goût. Corrompre la langue par des emprunts étrangers.', "Pervertir quelqu'un, un groupe, altérer ce qu'il y a de sain et d'honnête en eux : L'argent facile des trafics corrompt la jeunesse.", "Séduire quelqu'un par des présents ou des promesses, l'amener à agir contre sa conscience ou les devoirs de sa charge ; soudoyer, suborner : Tenter de corrompre un fonctionnaire pour obtenir un marché.", 'Vieux. Gâter une matière par décomposition, par putréfaction : La chaleur corrompt la viande.']
corrompraient$['Altérer ce qui est considéré comme juste, sain, correct : Des spectacles stupides qui corrompent le goût. Corrompre la langue par des emprunts étrangers.', "Pervertir quelqu'un, un groupe, altérer ce qu'il y a de sain et d'honnête en eux : L'argent facile des trafics corrompt la jeunesse.", "Séduire quelqu'un par des présents ou des promesses, l'amener à agir contre sa conscience ou les devoirs de sa charge ; soudoyer, suborner : Tenter de corrompre un fonctionnaire pour obtenir un marché.", 'Vieux. Gâter une matière par décomposition, par putréfaction : La chaleur corrompt la viande.']
corrompre$[]
corromps$['Altérer ce qui est considéré comme juste, sain, correct : Des spectacles stupides qui corrompent le goût. Corrompre la langue par des emprunts étrangers.', "Pervertir quelqu'un, un groupe, altérer ce qu'il y a de sain et d'honnête en eux : L'argent facile des trafics corrompt la jeunesse.", "Séduire quelqu'un par des présents ou des promesses, l'amener à agir contre sa conscience ou les devoirs de sa charge ; soudoyer, suborner : Tenter de corrompre un fonctionnaire pour obtenir un marché.", 'Vieux. Gâter une matière par décomposition, par putréfaction : La chaleur corrompt la viande.']
corrompt$['Altérer ce qui est considéré comme juste, sain, correct : Des spectacles stupides qui corrompent le goût. Corrompre la langue par des emprunts étrangers.', "Pervertir quelqu'un, un groupe, altérer ce qu'il y a de sain et d'honnête en eux : L'argent facile des trafics corrompt la jeunesse.", "Séduire quelqu'un par des présents ou des promesses, l'amener à agir contre sa conscience ou les devoirs de sa charge ; soudoyer, suborner : Tenter de corrompre un fonctionnaire pour obtenir un marché.", 'Vieux. Gâter une matière par décomposition, par putréfaction : La chaleur corrompt la viande.']
corrompu$['Qui est perverti, dépravé : Milieu corrompu.']
corrompu$['Qui est perverti, dépravé : Milieu corrompu.']
corrompu$['Qui est perverti, dépravé : Milieu corrompu.']
corrompue$['Qui est perverti, dépravé : Milieu corrompu.']
corrompue$['Qui est perverti, dépravé : Milieu corrompu.']
corrompues$['Qui est perverti, dépravé : Milieu corrompu.']
corrompues$['Qui est perverti, dépravé : Milieu corrompu.']
corrompus$['Qui est perverti, dépravé : Milieu corrompu.']
corrompus$['Qui est perverti, dépravé : Milieu corrompu.']
corrompus$['Qui est perverti, dépravé : Milieu corrompu.']
corrosif$['Qui a la propriété de corroder : Liquide corrosif.', 'Littéraire. Qui est mordant, caustique ; destructeur : Une intelligence corrosive.']
corrosifs$['Qui a la propriété de corroder : Liquide corrosif.', 'Littéraire. Qui est mordant, caustique ; destructeur : Une intelligence corrosive.']
corrosion$["Action de corroder ; fait d'être corrodé.", "Dégradation d'un matériau sous l'action du milieu ambiant et par un processus autre que mécanique."]
corrosive$['Qui a la propriété de corroder : Liquide corrosif.', 'Littéraire. Qui est mordant, caustique ; destructeur : Une intelligence corrosive.']
corrosives$['Qui a la propriété de corroder : Liquide corrosif.', 'Littéraire. Qui est mordant, caustique ; destructeur : Une intelligence corrosive.']
corrupteur$['Littéraire. Qui pervertit, qui détruit ce qui est sain, honnête.', "Qui cherche à détourner quelqu'un de son devoir en lui offrant de l'argent."]
corrupteur$['Littéraire. Qui pervertit, qui détruit ce qui est sain, honnête.', "Qui cherche à détourner quelqu'un de son devoir en lui offrant de l'argent."]
corrupteurs$['Littéraire. Qui pervertit, qui détruit ce qui est sain, honnête.', "Qui cherche à détourner quelqu'un de son devoir en lui offrant de l'argent."]
corruptible$["Soutenu. Que l'on peut corrompre, soudoyer.", 'Qui est sujet à la corruption morale.']
corruptibles$["Soutenu. Que l'on peut corrompre, soudoyer.", 'Qui est sujet à la corruption morale.']
corruption$["Action de corrompre, de soudoyer quelqu'un : Tentative de corruption de fonctionnaire.", 'Action de pervertir ; état de perversion : La corruption des mœurs.', 'Vieux. Action de corrompre, état de ce qui est altéré, gâté ; décomposition : Un cadavre atteint par la corruption.', 'Littéraire. Altération du goût, du jugement, du langage : La corruption de la langue.']
corruptions$["Action de corrompre, de soudoyer quelqu'un : Tentative de corruption de fonctionnaire.", 'Action de pervertir ; état de perversion : La corruption des mœurs.', 'Vieux. Action de corrompre, état de ce qui est altéré, gâté ; décomposition : Un cadavre atteint par la corruption.', 'Littéraire. Altération du goût, du jugement, du langage : La corruption de la langue.']
corruptrice$['Littéraire. Qui pervertit, qui détruit ce qui est sain, honnête.', "Qui cherche à détourner quelqu'un de son devoir en lui offrant de l'argent."]
corruptrice$['Littéraire. Qui pervertit, qui détruit ce qui est sain, honnête.', "Qui cherche à détourner quelqu'un de son devoir en lui offrant de l'argent."]
corruptrices$['Littéraire. Qui pervertit, qui détruit ce qui est sain, honnête.', "Qui cherche à détourner quelqu'un de son devoir en lui offrant de l'argent."]
correlatif$["Se dit de choses ou de termes qui sont en corrélation, qui sont unis par une dépendance logique : L'effet et la cause sont corrélatifs.", 'Se dit de deux termes qui sont en relation de mutuelle dépendance et qui assurent une liaison entre deux membres de phrase (par exemple autant... que, trop ... pour, etc.).']
correlation$["Relation existant entre deux notions dont l'une ne peut être pensée sans l'autre, entre deux faits liés par une dépendance nécessaire : Établir une corrélation entre la délinquance et le milieu social.", "BiologieLien constant existant, chez un animal ou une plante, entre deux ou plusieurs caractères affectant des parties différentes de son corps. (Ces corrélations, sur lesquelles a beaucoup insisté Cuvier, peuvent concourir à adapter une espèce à un milieu ou à un régime alimentaire précis, ou n'avoir aucune utilité en tant que telles.)", "ÉlectroniqueTechnique utilisée dans les systèmes de détection pour extraire un signal d'un bruit de fond.", 'StatistiqueLiaison entre deux caractères (corrélation simple) ou plus (corrélation multiple) telle que les variations de leurs valeurs soient toujours de même sens (corrélation positive) ou de sens opposé (corrélation négative).']
correlative$["Se dit de choses ou de termes qui sont en corrélation, qui sont unis par une dépendance logique : L'effet et la cause sont corrélatifs.", 'Se dit de deux termes qui sont en relation de mutuelle dépendance et qui assurent une liaison entre deux membres de phrase (par exemple autant... que, trop ... pour, etc.).']
correlativement$['De façon corrélative.']
correler$['Établir une corrélation entre deux phénomènes, deux variables statistiques.']
correziennes$[]
cors$["Corne ou défense d'éléphant (olifant), utilisée autrefois comme instrument d'appel, surtout guerrier.", "Instrument de musique composé d'une embouchure, d'un long tube conique en cuivre ou en laiton enroulé sur lui-même et terminé par un pavillon largement évasé."]
corsa$['Rendre une histoire, une action, etc., plus intéressante, plus piquante ou plus scabreuse.', "Additionner un vin d'alcool.", "Rehausser le goût d'une préparation par l'adjonction d'ingrédients ou par réduction."]
corsage$['Vêtement féminin qui habille le buste.', "Haut d'une robe.", "Corps, silhouette d'un cerf."]
corsages$['Vêtement féminin qui habille le buste.', "Haut d'une robe.", "Corps, silhouette d'un cerf."]
corsaire$['Navire rapide armé par un équipage habilité par son gouvernement à capturer des bâtiments de commerce ennemis (xve-xixe s.).', 'Capitaine ou marin de ce navire.', "Pantalon moulant s'arrêtant à mi-mollet."]
corsaires$['Navire rapide armé par un équipage habilité par son gouvernement à capturer des bâtiments de commerce ennemis (xve-xixe s.).', 'Capitaine ou marin de ce navire.', "Pantalon moulant s'arrêtant à mi-mollet."]
corsait$['Rendre une histoire, une action, etc., plus intéressante, plus piquante ou plus scabreuse.', "Additionner un vin d'alcool.", "Rehausser le goût d'une préparation par l'adjonction d'ingrédients ou par réduction."]
corsant$['Rendre une histoire, une action, etc., plus intéressante, plus piquante ou plus scabreuse.', "Additionner un vin d'alcool.", "Rehausser le goût d'une préparation par l'adjonction d'ingrédients ou par réduction."]
corse$["Langue parlée en Corse, dont les formes septentrionales sont proches du toscan et les formes méridionales proches des dialectes du sud de l'Italie."]
corse$["Langue parlée en Corse, dont les formes septentrionales sont proches du toscan et les formes méridionales proches des dialectes du sud de l'Italie."]
corse$["Langue parlée en Corse, dont les formes septentrionales sont proches du toscan et les formes méridionales proches des dialectes du sud de l'Italie."]
corselet$["Ancien. Corps de cuirasse, composé d'un plastron et d'une dossière.", 'Ancien. Vêtement de femme, porté sur la chemise ou le corsage, sans manches ou à manches courtes, parfois ouvert devant et souvent fermé par un laçage.', "Ancien. Large bande de tissu, surmontant souvent la taille d'une jupe et enserrant la partie inférieure du buste.", 'Partie rigide du thorax des insectes (prothorax seulement ou thorax entier).']
corselets$["Ancien. Corps de cuirasse, composé d'un plastron et d'une dossière.", 'Ancien. Vêtement de femme, porté sur la chemise ou le corsage, sans manches ou à manches courtes, parfois ouvert devant et souvent fermé par un laçage.', "Ancien. Large bande de tissu, surmontant souvent la taille d'une jupe et enserrant la partie inférieure du buste.", 'Partie rigide du thorax des insectes (prothorax seulement ou thorax entier).']
corsent$['Rendre une histoire, une action, etc., plus intéressante, plus piquante ou plus scabreuse.', "Additionner un vin d'alcool.", "Rehausser le goût d'une préparation par l'adjonction d'ingrédients ou par réduction."]
corser$['Rendre une histoire, une action, etc., plus intéressante, plus piquante ou plus scabreuse.', "Additionner un vin d'alcool.", "Rehausser le goût d'une préparation par l'adjonction d'ingrédients ou par réduction."]
corserait$['Rendre une histoire, une action, etc., plus intéressante, plus piquante ou plus scabreuse.', "Additionner un vin d'alcool.", "Rehausser le goût d'une préparation par l'adjonction d'ingrédients ou par réduction."]
corses$["Langue parlée en Corse, dont les formes septentrionales sont proches du toscan et les formes méridionales proches des dialectes du sud de l'Italie."]
corses$["Langue parlée en Corse, dont les formes septentrionales sont proches du toscan et les formes méridionales proches des dialectes du sud de l'Italie."]
corset$['Sous-vêtement baleiné maintenant la taille et le ventre.', 'Contrainte forte destinée à empêcher la libre disposition de quelque chose : Le corset du crédit.', 'Dispositif entourant les jeunes arbres pour les défendre contre les déprédations des animaux domestiques ou le choc des instruments aratoires.']
corseter$["Vêtir quelqu'un d'un corset.", "Soumettre quelque chose à une contrainte rigide : Ces mesures dirigistes ont corseté l'économie."]
corsetiere$['Personne qui fait ou vend des corsets.']
corsets$[]
corsete$["Vêtir quelqu'un d'un corset.", "Soumettre quelque chose à une contrainte rigide : Ces mesures dirigistes ont corseté l'économie."]
corsetee$["Vêtir quelqu'un d'un corset.", "Soumettre quelque chose à une contrainte rigide : Ces mesures dirigistes ont corseté l'économie."]
corsetees$["Vêtir quelqu'un d'un corset.", "Soumettre quelque chose à une contrainte rigide : Ces mesures dirigistes ont corseté l'économie."]
corsetes$["Vêtir quelqu'un d'un corset.", "Soumettre quelque chose à une contrainte rigide : Ces mesures dirigistes ont corseté l'économie."]
corso$['Cortège de chars de carnaval : Un corso fleuri.', 'En Italie, grande avenue, promenade publique.']
corsos$['Cortège de chars de carnaval : Un corso fleuri.', 'En Italie, grande avenue, promenade publique.']
corse$["Langue parlée en Corse, dont les formes septentrionales sont proches du toscan et les formes méridionales proches des dialectes du sud de l'Italie."]
corse$["Langue parlée en Corse, dont les formes septentrionales sont proches du toscan et les formes méridionales proches des dialectes du sud de l'Italie."]
corsee$['Rendre une histoire, une action, etc., plus intéressante, plus piquante ou plus scabreuse.', "Additionner un vin d'alcool.", "Rehausser le goût d'une préparation par l'adjonction d'ingrédients ou par réduction."]
corsee$['Rendre une histoire, une action, etc., plus intéressante, plus piquante ou plus scabreuse.', "Additionner un vin d'alcool.", "Rehausser le goût d'une préparation par l'adjonction d'ingrédients ou par réduction."]
corsees$['Rendre une histoire, une action, etc., plus intéressante, plus piquante ou plus scabreuse.', "Additionner un vin d'alcool.", "Rehausser le goût d'une préparation par l'adjonction d'ingrédients ou par réduction."]
corses$["Langue parlée en Corse, dont les formes septentrionales sont proches du toscan et les formes méridionales proches des dialectes du sud de l'Italie."]
corses$["Langue parlée en Corse, dont les formes septentrionales sont proches du toscan et les formes méridionales proches des dialectes du sud de l'Italie."]
cortes$["Assemblée politique espagnole, dont l'origine remonte à 1188.", 'Dénomination du Parlement bicaméral institué par la Constitution espagnole du 6 décembre 1978.']
cortex$["Partie externe qui forme l'enveloppe d'un organe animal ou végétal ; écorce.", 'Partie périphérique de certains organes (glandes surrénales, rein, etc.) [par opposition à médulla].']
cortical$["Relatif au cortex d'un organe, à l'écorce d'une plante."]
corticale$['Abusif. Cortex animal ou végétal.']
corticales$["Relatif au cortex d'un organe, à l'écorce d'une plante."]
corticaux$["Relatif au cortex d'un organe, à l'écorce d'une plante."]
cortine$['Ensemble des hormones corticoïdes naturelles. (Dans la plupart des cas, la cortine est supplantée, en thérapeutique, par la cortisone et ses dérivés synthétiques.)']
cortisol$['Hormone élaborée à partir du cholestérol, sécrétée par la glande corticosurrénale.']
cortisone$["Hormone de la famille des glucocorticostéroïdes, sécrétée par la glande corticosurrénale à partir d'une autre hormone, le cortisol, ou fabriquée synthétiquement."]
corton$["Grand vin rouge de Bourgogne, récolté dans la commune d'Aloxe-Corton."]
cortege$['Groupe de personnes qui en accompagnent une autre pour lui faire honneur : Cortège de mariage.', "Manifestation sur la voie publique quel qu'en soit l'objet (procession, défilé, etc.) : Un cortège de manifestants.", "Groupe de personnes ou d'animaux qui suivent quelqu'un ou quelque chose : La voiture était suivie d'un cortège de chiens.", "Littéraire. Ensemble de choses qui accompagnent quelque chose d'autre : La guerre et son cortège de malheurs."]
corteges$['Groupe de personnes qui en accompagnent une autre pour lui faire honneur : Cortège de mariage.', "Manifestation sur la voie publique quel qu'en soit l'objet (procession, défilé, etc.) : Un cortège de manifestants.", "Groupe de personnes ou d'animaux qui suivent quelqu'un ou quelque chose : La voiture était suivie d'un cortège de chiens.", "Littéraire. Ensemble de choses qui accompagnent quelque chose d'autre : La guerre et son cortège de malheurs."]
cortes$["Assemblée politique espagnole, dont l'origine remonte à 1188.", 'Dénomination du Parlement bicaméral institué par la Constitution espagnole du 6 décembre 1978.']
cortegeant$[]
coruscant$['Littéraire. Brillant, étincelant.']
coruscante$['Littéraire. Brillant, étincelant.']
coruscants$['Littéraire. Brillant, étincelant.']
coruscation$[]
corvette$['Ancien bâtiment de guerre de la marine à voile, intermédiaire entre la frégate et le brick.', "Aujourd'hui, bâtiment de moyen tonnage armé pour la lutte anti-sous-marine."]
corvettes$['Ancien bâtiment de guerre de la marine à voile, intermédiaire entre la frégate et le brick.', "Aujourd'hui, bâtiment de moyen tonnage armé pour la lutte anti-sous-marine."]
corveable$['Assujetti à la corvée.']
corvee$['Travail collectif gratuit qui était dû au seigneur ou au roi par le paysan.', "Travail effectué à tour de rôle par certains membres d'un groupe, d'une communauté, d'un corps de troupe ; équipe chargée de ce travail : La corvée de ravitaillement dans une équipe de randonneurs.", 'Tâche, obligation pénible ou fastidieuse : La corvée du ménage.']
corvees$['Travail collectif gratuit qui était dû au seigneur ou au roi par le paysan.', "Travail effectué à tour de rôle par certains membres d'un groupe, d'une communauté, d'un corps de troupe ; équipe chargée de ce travail : La corvée de ravitaillement dans une équipe de randonneurs.", 'Tâche, obligation pénible ou fastidieuse : La corvée du ménage.']
corybantes$['Prêtre phrygien de Cybèle, pratiquant des danses extatiques.']
coryphene$["Grand poisson pélagique (jusqu'à 2 mètres), des mers chaudes et tempérées, aux couleurs métalliques étincelantes, à la caudale en faucille, prédateur, notamment, de poissons volants. (Famille des coryphaenidés.)"]
coryphee$['Chef du chœur, dans le théâtre grec.', "Deuxième échelon dans la hiérarchie du corps de ballet de l'Opéra.", 'Danseur placé à la tête du quadrille.', "Chef de pupitre qui donne l'attaque aux choristes."]
coryste$[]
coryza$["Rhinite aiguë, d'origine infectieuse ou non."]
core$["Statue représentant une jeune fille debout, dans l'art grec archaïque (viie-vie s. avant J.-C.)."]
coreen$['Langue parlée en Corée.']
coreen$['Langue parlée en Corée.']
coreenne$['De Corée.']
coreenne$['De Corée.']
coreennes$['De Corée.']
coreennes$['De Corée.']
coreens$['Langue parlée en Corée.']
coreens$['Langue parlée en Corée.']
cosaque$['Membre de bandes armées habitant les confins méridionaux des États moscovite et polono-lituanien.', 'Paysan-soldat, membre de régiments spéciaux de la cavalerie russe.', 'Familier et vieux. Homme dur, brutal.']
cosaques$['Membre de bandes armées habitant les confins méridionaux des États moscovite et polono-lituanien.', 'Paysan-soldat, membre de régiments spéciaux de la cavalerie russe.', 'Familier et vieux. Homme dur, brutal.']
coseigneurs$['Seigneur qui possédait un fief conjointement avec un ou plusieurs autres seigneurs.']
cosigner$['Signer un texte, une œuvre, avec une ou plusieurs autres personnes.']
cosigne$['Signer un texte, une œuvre, avec une ou plusieurs autres personnes.']
cosinus$[]
cosmique$["Relatif au cosmos, à l'univers, à son ordre général : Espaces cosmiques.", 'Relatif aux espaces intersidéraux ; spatial : Fusée cosmique.', 'Littéraire. Infini, immense : Désastre cosmique.']
cosmiquement$[]
cosmiques$["Relatif au cosmos, à l'univers, à son ordre général : Espaces cosmiques.", 'Relatif aux espaces intersidéraux ; spatial : Fusée cosmique.', 'Littéraire. Infini, immense : Désastre cosmique.']
cosmo$[]
cosmodromes$["Base de lancement d'engins spatiaux, dans l'ex-U.R.S.S."]
cosmogonie$['Science de la formation des objets célestes (planètes, étoiles, galaxies, etc.).', 'Partie des mythologies qui racontent la naissance du monde et des hommes.']
cosmogonies$['Science de la formation des objets célestes (planètes, étoiles, galaxies, etc.).', 'Partie des mythologies qui racontent la naissance du monde et des hommes.']
cosmogonique$['Relatif à la cosmogonie.']
cosmographie$['Astronomie purement descriptive.']
cosmologie$["Science qui étudie la structure, l'origine et l'évolution de l'Univers considéré dans son ensemble."]
cosmologique$['Relatif à la cosmologie.']
cosmologiques$['Relatif à la cosmologie.']
cosmologue$['Spécialiste de cosmologie.']
cosmonaute$["Pilote ou passager d'un engin spatial. (L'usage s'est établi de réserver ce terme pour désigner une personne voyageant à bord d'un vaisseau spatial russe.) [→ astronaute, spationaute.]"]
cosmonautes$["Pilote ou passager d'un engin spatial. (L'usage s'est établi de réserver ce terme pour désigner une personne voyageant à bord d'un vaisseau spatial russe.) [→ astronaute, spationaute.]"]
cosmopolite$["Propre à quelqu'un qui s'accommode de particularités nationales diverses : Goûts cosmopolites.", 'Qui comprend des éléments de multiples nationalités : Ville cosmopolite.', "Se dit d'une espèce animale ou végétale quand elle est présente dans toutes les parties du monde."]
cosmopolite$["Propre à quelqu'un qui s'accommode de particularités nationales diverses : Goûts cosmopolites.", 'Qui comprend des éléments de multiples nationalités : Ville cosmopolite.', "Se dit d'une espèce animale ou végétale quand elle est présente dans toutes les parties du monde."]
cosmopolites$["Propre à quelqu'un qui s'accommode de particularités nationales diverses : Goûts cosmopolites.", 'Qui comprend des éléments de multiples nationalités : Ville cosmopolite.', "Se dit d'une espèce animale ou végétale quand elle est présente dans toutes les parties du monde."]
cosmopolites$["Propre à quelqu'un qui s'accommode de particularités nationales diverses : Goûts cosmopolites.", 'Qui comprend des éléments de multiples nationalités : Ville cosmopolite.', "Se dit d'une espèce animale ou végétale quand elle est présente dans toutes les parties du monde."]
cosmopolitisme$["Manière de penser, comportement de quelqu'un qui vit en cosmopolite.", 'Caractère de ce qui comprend des éléments de multiples nationalités : Le cosmopolitisme de Paris, de New York.', 'Doctrine de ceux qui se considèrent comme « citoyens du monde ». (Le cosmopolitisme est une conception dont on trouve déjà des traces chez les stoïciens.)', "Caractère d'une espèce animale ou végétale cosmopolite."]
cosmos$["L'Univers et ses lois, ou, plus généralement, tout univers, réel ou issu d'une conception scientifique ou fantastique.", 'Espace intersidéral : La fusée est allée se perdre dans le cosmos.']
cosmeticienne$[]
cosmetique$['Se dit de toute préparation non médicamenteuse destinée aux soins du corps, à la toilette, à la beauté.']
cosmetique$['Se dit de toute préparation non médicamenteuse destinée aux soins du corps, à la toilette, à la beauté.']
cosmetiques$['Se dit de toute préparation non médicamenteuse destinée aux soins du corps, à la toilette, à la beauté.']
cosmetiques$['Se dit de toute préparation non médicamenteuse destinée aux soins du corps, à la toilette, à la beauté.']
cosmetique$['Se dit de toute préparation non médicamenteuse destinée aux soins du corps, à la toilette, à la beauté.']
cosmetiquee$[]
cosmetiquees$[]
cosmetiques$['Se dit de toute préparation non médicamenteuse destinée aux soins du corps, à la toilette, à la beauté.']
cosmetologie$["Étude de tout ce qui se rapporte aux produits cosmétiques, à leur activité et à leur mode d'emploi, ainsi qu'aux produits de base servant à leur préparation."]
cosmetologue$['Spécialiste en cosmétologie.']
cossard$['Familier. Paresseux.']
cossard$['Familier. Paresseux.']
cossarde$['Familier. Paresseux.']
cossarde$['Familier. Paresseux.']
cossards$['Familier. Paresseux.']
cossards$['Familier. Paresseux.']
cosse$["Pièce métallique fixée à l'extrémité d'un conducteur électrique et servant à effectuer sa connexion.", "Anneau métallique muni d'une gorge extérieure destinée à recevoir la patte d'une voile, un cordage, etc."]
cossent$['Vieux ou régional. Se heurter la tête, en parlant des béliers.']
cosses$["Pièce métallique fixée à l'extrémité d'un conducteur électrique et servant à effectuer sa connexion.", "Anneau métallique muni d'une gorge extérieure destinée à recevoir la patte d'une voile, un cordage, etc."]
cossu$["Qui vit dans l'aisance : Rentiers cossus.", "Qui témoigne d'une situation aisée : Appartement cossu."]
cossue$["Qui vit dans l'aisance : Rentiers cossus.", "Qui témoigne d'une situation aisée : Appartement cossu."]
cossues$["Qui vit dans l'aisance : Rentiers cossus.", "Qui témoigne d'une situation aisée : Appartement cossu."]
cossus$["Papillon nocturne à ailes brun clair, de 6 à 9 cm d'envergure, dont une espèce est appelée en France gâte-bois en raison des profondes galeries que sa chenille creuse dans les arbres. (Famille des cossidés.)"]
cossus$["Papillon nocturne à ailes brun clair, de 6 à 9 cm d'envergure, dont une espèce est appelée en France gâte-bois en raison des profondes galeries que sa chenille creuse dans les arbres. (Famille des cossidés.)"]
costal$['Qui appartient aux côtes ou qui est en rapport avec elles : Cartilages costaux.']
costale$['Qui appartient aux côtes ou qui est en rapport avec elles : Cartilages costaux.']
costar$["Populaire. Costume d'homme."]
costard$["Populaire. Costume d'homme."]
costards$["Populaire. Costume d'homme."]
costaricain$['Du Costa Rica ; de ses habitants.']
costaud$["Familier. Qui est d'une grande force physique ; robuste, solide : Un gars costaud. (Le féminin costaude est peu employé ; on emploie plus souvent la forme costaud : Elle est costaud.)"]
costaud$["Familier. Qui est d'une grande force physique ; robuste, solide : Un gars costaud. (Le féminin costaude est peu employé ; on emploie plus souvent la forme costaud : Elle est costaud.)"]
costaude$["Familier. Qui est d'une grande force physique ; robuste, solide : Un gars costaud. (Le féminin costaude est peu employé ; on emploie plus souvent la forme costaud : Elle est costaud.)"]
costaudes$["Familier. Qui est d'une grande force physique ; robuste, solide : Un gars costaud. (Le féminin costaude est peu employé ; on emploie plus souvent la forme costaud : Elle est costaud.)"]
costauds$["Familier. Qui est d'une grande force physique ; robuste, solide : Un gars costaud. (Le féminin costaude est peu employé ; on emploie plus souvent la forme costaud : Elle est costaud.)"]
costauds$["Familier. Qui est d'une grande force physique ; robuste, solide : Un gars costaud. (Le féminin costaude est peu employé ; on emploie plus souvent la forme costaud : Elle est costaud.)"]
costaux$['Qui appartient aux côtes ou qui est en rapport avec elles : Cartilages costaux.']
costume$["Vêtement propre à un pays, à une époque, à une condition, etc. : Un costume d'académicien.", "Ensemble des différentes pièces d'un même habillement : Être en costume de cérémonie.", "Tenue d'homme constituée d'une veste et d'un pantalon assortis et éventuellement d'un gilet.", 'Déguisement, travesti : Costume de Pierrot.']
costume$["Vêtement propre à un pays, à une époque, à une condition, etc. : Un costume d'académicien.", "Ensemble des différentes pièces d'un même habillement : Être en costume de cérémonie.", "Tenue d'homme constituée d'une veste et d'un pantalon assortis et éventuellement d'un gilet.", 'Déguisement, travesti : Costume de Pierrot.']
costumer$["Revêtir quelqu'un d'un costume ou d'un déguisement."]
costumes$["Vêtement propre à un pays, à une époque, à une condition, etc. : Un costume d'académicien.", "Ensemble des différentes pièces d'un même habillement : Être en costume de cérémonie.", "Tenue d'homme constituée d'une veste et d'un pantalon assortis et éventuellement d'un gilet.", 'Déguisement, travesti : Costume de Pierrot.']
costumes$["Vêtement propre à un pays, à une époque, à une condition, etc. : Un costume d'académicien.", "Ensemble des différentes pièces d'un même habillement : Être en costume de cérémonie.", "Tenue d'homme constituée d'une veste et d'un pantalon assortis et éventuellement d'un gilet.", 'Déguisement, travesti : Costume de Pierrot.']
costumier$['Personne qui confectionne, loue ou vend des travestis.', "Personne qui s'occupe des costumes d'un spectacle."]
costumiers$['Personne qui confectionne, loue ou vend des travestis.', "Personne qui s'occupe des costumes d'un spectacle."]
costumiere$['Personne qui confectionne, loue ou vend des travestis.', "Personne qui s'occupe des costumes d'un spectacle."]
costume$["Vêtement propre à un pays, à une époque, à une condition, etc. : Un costume d'académicien.", "Ensemble des différentes pièces d'un même habillement : Être en costume de cérémonie.", "Tenue d'homme constituée d'une veste et d'un pantalon assortis et éventuellement d'un gilet.", 'Déguisement, travesti : Costume de Pierrot.']
costume$["Vêtement propre à un pays, à une époque, à une condition, etc. : Un costume d'académicien.", "Ensemble des différentes pièces d'un même habillement : Être en costume de cérémonie.", "Tenue d'homme constituée d'une veste et d'un pantalon assortis et éventuellement d'un gilet.", 'Déguisement, travesti : Costume de Pierrot.']
costumee$["Revêtir quelqu'un d'un costume ou d'un déguisement."]
costumee$["Revêtir quelqu'un d'un costume ou d'un déguisement."]
costumees$["Revêtir quelqu'un d'un costume ou d'un déguisement."]
costumes$["Vêtement propre à un pays, à une époque, à une condition, etc. : Un costume d'académicien.", "Ensemble des différentes pièces d'un même habillement : Être en costume de cérémonie.", "Tenue d'homme constituée d'une veste et d'un pantalon assortis et éventuellement d'un gilet.", 'Déguisement, travesti : Costume de Pierrot.']
costumes$["Vêtement propre à un pays, à une époque, à une condition, etc. : Un costume d'académicien.", "Ensemble des différentes pièces d'un même habillement : Être en costume de cérémonie.", "Tenue d'homme constituée d'une veste et d'un pantalon assortis et éventuellement d'un gilet.", 'Déguisement, travesti : Costume de Pierrot.']
cosy$['Enveloppe dont on couvre la théière pour conserver le thé chaud.']
cosy$['Enveloppe dont on couvre la théière pour conserver le thé chaud.']
cosy-corner$["Ensemble formé par un divan encastré dans un meuble d'angle avec étagères."]
cosy-corners$["Ensemble formé par un divan encastré dans un meuble d'angle avec étagères."]
cosys$['Enveloppe dont on couvre la théière pour conserver le thé chaud.']
cot cot codec$[]
cota$["Fixer le cours d'une monnaie, d'une valeur mobilière, d'une marchandise, etc.", "Fixer la quote-part de la contribution d'un contribuable.", "Noter un devoir, une copie, les affecter d'une note qui indique leur valeur par rapport à un barème.", 'Apprécier quelque chose selon une échelle de valeurs : Coter un film, un vin.', 'Reporter sur un plan les altitudes des différents points par rapport au plan de comparaison choisi.', 'Porter les cotes des éléments représentés.', 'Attribuer une cote à un document, à un point, à un navire, etc.']
cotait$["Fixer le cours d'une monnaie, d'une valeur mobilière, d'une marchandise, etc.", "Fixer la quote-part de la contribution d'un contribuable.", "Noter un devoir, une copie, les affecter d'une note qui indique leur valeur par rapport à un barème.", 'Apprécier quelque chose selon une échelle de valeurs : Coter un film, un vin.', 'Reporter sur un plan les altitudes des différents points par rapport au plan de comparaison choisi.', 'Porter les cotes des éléments représentés.', 'Attribuer une cote à un document, à un point, à un navire, etc.']
cotation$["Action de coter quelque chose, de lui affecter une note : La cotation des copies d'examen.", "Cours d'un titre ou prix d'une marchandise en Bourse résultant de la confrontation des ordres d'achat et des ordres de vente : La cotation de l'or.", 'Report, sur le plan représentant une pièce, des cotes qui la caractérisent.']
cotations$["Action de coter quelque chose, de lui affecter une note : La cotation des copies d'examen.", "Cours d'un titre ou prix d'une marchandise en Bourse résultant de la confrontation des ordres d'achat et des ordres de vente : La cotation de l'or.", 'Report, sur le plan représentant une pièce, des cotes qui la caractérisent.']
cote$['Montant de la cotisation imposée à chaque contribuable.', "Constatation officielle ou officieuse des cours d'une marchandise, d'une monnaie ou d'une valeur mobilière négociée par un intermédiaire qualifié.", 'Publication périodique reproduisant ces cours.', "Chiffre porté sur un dessin industriel ou d'architecture et donnant une dimension de l'objet représenté.", "Appréciation portée sur la réputation, la valeur de quelqu'un ; degré d'estime, de popularité : Un homme politique dont la cote est en baisse.", "Estimation de la valeur de quelque chose permettant un classement : La cote des films de l'année.", 'En Belgique, note scolaire.', "Rapport entre les chances de perdre et celles de gagner qu'offre un cheval dans une course. (La cote d'un cheval est à 10 contre 1 quand il est présumé avoir dix chances de perdre contre une seule de gagner.)", "DocumentationSymbole servant à l'identification et au classement de documents dans une bibliothèque ; document portant ce symbole.", "DroitPremier symbole de classification donné à un navire par une société de classification et qui caractérise l'état du navire.", "GéodésieAltitude d'un point par rapport à une surface de référence.", "Géométrie1.  Troisième coordonnée d'un point de l'espace affine E3, rapporté à un repère cartésien.2.  Nombre réel qui situe un point M de l'espace par rapport au plan horizontal de projection, en géométrie descriptive et en géométrie cotée."]
cote$['Montant de la cotisation imposée à chaque contribuable.', "Constatation officielle ou officieuse des cours d'une marchandise, d'une monnaie ou d'une valeur mobilière négociée par un intermédiaire qualifié.", 'Publication périodique reproduisant ces cours.', "Chiffre porté sur un dessin industriel ou d'architecture et donnant une dimension de l'objet représenté.", "Appréciation portée sur la réputation, la valeur de quelqu'un ; degré d'estime, de popularité : Un homme politique dont la cote est en baisse.", "Estimation de la valeur de quelque chose permettant un classement : La cote des films de l'année.", 'En Belgique, note scolaire.', "Rapport entre les chances de perdre et celles de gagner qu'offre un cheval dans une course. (La cote d'un cheval est à 10 contre 1 quand il est présumé avoir dix chances de perdre contre une seule de gagner.)", "DocumentationSymbole servant à l'identification et au classement de documents dans une bibliothèque ; document portant ce symbole.", "DroitPremier symbole de classification donné à un navire par une société de classification et qui caractérise l'état du navire.", "GéodésieAltitude d'un point par rapport à une surface de référence.", "Géométrie1.  Troisième coordonnée d'un point de l'espace affine E3, rapporté à un repère cartésien.2.  Nombre réel qui situe un point M de l'espace par rapport au plan horizontal de projection, en géométrie descriptive et en géométrie cotée."]
coteau$["Versant d'une colline, d'un plateau.", 'Petite colline.', "Pente d'une colline occupée par un vignoble : Coteaux mûris par le soleil."]
coteaux$["Versant d'une colline, d'un plateau.", 'Petite colline.', "Pente d'une colline occupée par un vignoble : Coteaux mûris par le soleil."]
cotent$["Fixer le cours d'une monnaie, d'une valeur mobilière, d'une marchandise, etc.", "Fixer la quote-part de la contribution d'un contribuable.", "Noter un devoir, une copie, les affecter d'une note qui indique leur valeur par rapport à un barème.", 'Apprécier quelque chose selon une échelle de valeurs : Coter un film, un vin.', 'Reporter sur un plan les altitudes des différents points par rapport au plan de comparaison choisi.', 'Porter les cotes des éléments représentés.', 'Attribuer une cote à un document, à un point, à un navire, etc.']
coter$["Fixer le cours d'une monnaie, d'une valeur mobilière, d'une marchandise, etc.", "Fixer la quote-part de la contribution d'un contribuable.", "Noter un devoir, une copie, les affecter d'une note qui indique leur valeur par rapport à un barème.", 'Apprécier quelque chose selon une échelle de valeurs : Coter un film, un vin.', 'Reporter sur un plan les altitudes des différents points par rapport au plan de comparaison choisi.', 'Porter les cotes des éléments représentés.', 'Attribuer une cote à un document, à un point, à un navire, etc.']
coterie$['Péjoratif. Groupe de personnes qui se soutiennent pour faire prévaloir leurs intérêts : Une coterie littéraire.']
coteries$['Péjoratif. Groupe de personnes qui se soutiennent pour faire prévaloir leurs intérêts : Une coterie littéraire.']
cotes$["Vin des coteaux de la vallée du Rhône au sud de Lyon. (Les principaux crus sont, au nord, côte-rôtie, condrieu, l'hermitage, cornas et saint-péray, au sud châteauneuf-du-pape, tavel et lirac.)"]
cotes$["Vin des coteaux de la vallée du Rhône au sud de Lyon. (Les principaux crus sont, au nord, côte-rôtie, condrieu, l'hermitage, cornas et saint-péray, au sud châteauneuf-du-pape, tavel et lirac.)"]
cothurne$["Dans l'Antiquité, brodequin qui couvrait la moitié de la jambe et se laçait par-devant.", 'Chaussure à semelle épaisse dont usaient les acteurs tragiques, pour rehausser leur taille.', 'Littéraire. Symbole du genre tragique.', "Type de chaussure à semelle épaisse s'inspirant du cothurne antique.", 'Argot. Orthographe plaisante de coturne.']
cothurnes$["Dans l'Antiquité, brodequin qui couvrait la moitié de la jambe et se laçait par-devant.", 'Chaussure à semelle épaisse dont usaient les acteurs tragiques, pour rehausser leur taille.', 'Littéraire. Symbole du genre tragique.', "Type de chaussure à semelle épaisse s'inspirant du cothurne antique.", 'Argot. Orthographe plaisante de coturne.']
coties$['Régional. Meurtrir un fruit, le taler.']
cotillon$['Jupon, parfois en flanelle, qui était porté surtout par les paysannes.', "Farandole exubérante marquant la fin d'une soirée dansante, accompagnée de lancers de confettis et de serpentins."]
cotillons$['Jupon, parfois en flanelle, qui était porté surtout par les paysannes.', "Farandole exubérante marquant la fin d'une soirée dansante, accompagnée de lancers de confettis et de serpentins."]
cotisa$["Organiser entre soi une collecte de fonds en vue d'une dépense commune ou pour un don : Ses enfants ont cotisé pour lui offrir un cadeau."]
cotisaient$["Organiser entre soi une collecte de fonds en vue d'une dépense commune ou pour un don : Ses enfants ont cotisé pour lui offrir un cadeau."]
cotisais$["Organiser entre soi une collecte de fonds en vue d'une dépense commune ou pour un don : Ses enfants ont cotisé pour lui offrir un cadeau."]
cotisant$['Personne qui verse une cotisation.']
cotisant$['Personne qui verse une cotisation.']
cotisants$['Personne qui verse une cotisation.']
cotisation$["Action de cotiser, de se cotiser : La cotisation à la mutuelle n'est pas obligatoire.", 'Somme versée en vue de contribuer à une dépense commune ; quotepart : Payer sa cotisation.', "Contribution des salariés et/ou de leurs employeurs versée aux différents organismes qui assurent la protection sociale (la Sécurité sociale, l'assurance chômage, etc.)."]
cotisations$["Action de cotiser, de se cotiser : La cotisation à la mutuelle n'est pas obligatoire.", 'Somme versée en vue de contribuer à une dépense commune ; quotepart : Payer sa cotisation.', "Contribution des salariés et/ou de leurs employeurs versée aux différents organismes qui assurent la protection sociale (la Sécurité sociale, l'assurance chômage, etc.)."]
cotise$["Organiser entre soi une collecte de fonds en vue d'une dépense commune ou pour un don : Ses enfants ont cotisé pour lui offrir un cadeau."]
cotisent$["Organiser entre soi une collecte de fonds en vue d'une dépense commune ou pour un don : Ses enfants ont cotisé pour lui offrir un cadeau."]
cotiser$["Organiser entre soi une collecte de fonds en vue d'une dépense commune ou pour un don : Ses enfants ont cotisé pour lui offrir un cadeau."]
cotises$["Organiser entre soi une collecte de fonds en vue d'une dépense commune ou pour un don : Ses enfants ont cotisé pour lui offrir un cadeau."]
cotiserent$["Organiser entre soi une collecte de fonds en vue d'une dépense commune ou pour un don : Ses enfants ont cotisé pour lui offrir un cadeau."]
cotise$["Organiser entre soi une collecte de fonds en vue d'une dépense commune ou pour un don : Ses enfants ont cotisé pour lui offrir un cadeau."]
cotisees$[]
cotises$["Organiser entre soi une collecte de fonds en vue d'une dépense commune ou pour un don : Ses enfants ont cotisé pour lui offrir un cadeau."]
coton$['Fibre textile cellulosique naturelle constituant les poils séminaux qui poussent à la surface des graines du cotonnier.', "Étoffe que l'on fabrique avec ces fibres.", 'Le cotonnier lui-même.', "Morceau d'ouate, de coton hydrophile : Se mettre du coton dans les oreilles.", 'Familier. Brouillard épais.', 'TextilesFil de coton plat ou tordu, mat ou brillant, vendu en pelotes ou en écheveaux, pour exécuter des travaux de couture ou de broderie.']
coton-tige$["Coton finement enroulé autour d'un bâtonnet pour nettoyer les oreilles et le nez."]
cotonnade$['Étoffe tissée avec des fibres de coton pur ou en mélange avec des fibres différentes.']
cotonnades$['Étoffe tissée avec des fibres de coton pur ou en mélange avec des fibres différentes.']
cotonnait$['Se couvrir de peluche, de duvet en parlant de tissus.']
cotonnant$['Se couvrir de peluche, de duvet en parlant de tissus.']
cotonnerie$['Culture du coton.', 'Terrain planté de cotonniers.', 'Lieu où se travaille le coton.']
cotonneuse$['Recouvert de duvet : Une pêche à la peau cotonneuse.', 'Qui rappelle le coton par sa consistance : Un brouillard cotonneux.', "Se dit d'un fruit fade, sans suc, spongieux."]
cotonneuses$['Recouvert de duvet : Une pêche à la peau cotonneuse.', 'Qui rappelle le coton par sa consistance : Un brouillard cotonneux.', "Se dit d'un fruit fade, sans suc, spongieux."]
cotonneux$['Recouvert de duvet : Une pêche à la peau cotonneuse.', 'Qui rappelle le coton par sa consistance : Un brouillard cotonneux.', "Se dit d'un fruit fade, sans suc, spongieux."]
cotonnier$['Plante (malvacée) tropicale herbacée ou ligneuse, cultivée pour ses graines oléagineuses et son fruit, couvert de poils cellulosiques, ou coton.']
cotonnier$['Plante (malvacée) tropicale herbacée ou ligneuse, cultivée pour ses graines oléagineuses et son fruit, couvert de poils cellulosiques, ou coton.']
cotonniere$['Relatif au coton, à la fabrication des fils et tissus de coton.']
cotons$['Fibre textile cellulosique naturelle constituant les poils séminaux qui poussent à la surface des graines du cotonnier.', "Étoffe que l'on fabrique avec ces fibres.", 'Le cotonnier lui-même.', "Morceau d'ouate, de coton hydrophile : Se mettre du coton dans les oreilles.", 'Familier. Brouillard épais.', 'TextilesFil de coton plat ou tordu, mat ou brillant, vendu en pelotes ou en écheveaux, pour exécuter des travaux de couture ou de broderie.']
cotons-tiges$["Coton finement enroulé autour d'un bâtonnet pour nettoyer les oreilles et le nez."]
cotoneasters$["Nom générique d'un buisson-ardent."]
cotre$["Voilier de plaisance dont le gréement se compose d'un mât, d'une grand-voile et d'au moins un foc et une trinquette."]
cotres$["Voilier de plaisance dont le gréement se compose d'un mât, d'une grand-voile et d'au moins un foc et une trinquette."]
cotrets$['Vieux. Fagot de bûchettes à brûler.']
cotriade$['Soupe de poissons.', 'Synonyme de chaudrée.']
cottage$['Petite maison de campagne simple et élégante.']
cottages$['Petite maison de campagne simple et élégante.']
cotte$['Au Moyen Âge, tunique portée par les hommes et par les femmes.', 'Salopette de travail en tissu bleu : Une cotte de mécanicien.']
cottes$['Au Moyen Âge, tunique portée par les hommes et par les femmes.', 'Salopette de travail en tissu bleu : Une cotte de mécanicien.']
coturne$['Argot. Dans une grande école, étudiant(e) qui partage une chambre avec un(e) autre.']
cotyledons$['Organe embryonnaire commun à toutes les espèces de plantes à graines.', 'Chez les ongulés, zone de contact utéro-chorial du placenta.']
cotat$["Fixer le cours d'une monnaie, d'une valeur mobilière, d'une marchandise, etc.", "Fixer la quote-part de la contribution d'un contribuable.", "Noter un devoir, une copie, les affecter d'une note qui indique leur valeur par rapport à un barème.", 'Apprécier quelque chose selon une échelle de valeurs : Coter un film, un vin.', 'Reporter sur un plan les altitudes des différents points par rapport au plan de comparaison choisi.', 'Porter les cotes des éléments représentés.', 'Attribuer une cote à un document, à un point, à un navire, etc.']
cote$['Montant de la cotisation imposée à chaque contribuable.', "Constatation officielle ou officieuse des cours d'une marchandise, d'une monnaie ou d'une valeur mobilière négociée par un intermédiaire qualifié.", 'Publication périodique reproduisant ces cours.', "Chiffre porté sur un dessin industriel ou d'architecture et donnant une dimension de l'objet représenté.", "Appréciation portée sur la réputation, la valeur de quelqu'un ; degré d'estime, de popularité : Un homme politique dont la cote est en baisse.", "Estimation de la valeur de quelque chose permettant un classement : La cote des films de l'année.", 'En Belgique, note scolaire.', "Rapport entre les chances de perdre et celles de gagner qu'offre un cheval dans une course. (La cote d'un cheval est à 10 contre 1 quand il est présumé avoir dix chances de perdre contre une seule de gagner.)", "DocumentationSymbole servant à l'identification et au classement de documents dans une bibliothèque ; document portant ce symbole.", "DroitPremier symbole de classification donné à un navire par une société de classification et qui caractérise l'état du navire.", "GéodésieAltitude d'un point par rapport à une surface de référence.", "Géométrie1.  Troisième coordonnée d'un point de l'espace affine E3, rapporté à un repère cartésien.2.  Nombre réel qui situe un point M de l'espace par rapport au plan horizontal de projection, en géométrie descriptive et en géométrie cotée."]
cote$['Montant de la cotisation imposée à chaque contribuable.', "Constatation officielle ou officieuse des cours d'une marchandise, d'une monnaie ou d'une valeur mobilière négociée par un intermédiaire qualifié.", 'Publication périodique reproduisant ces cours.', "Chiffre porté sur un dessin industriel ou d'architecture et donnant une dimension de l'objet représenté.", "Appréciation portée sur la réputation, la valeur de quelqu'un ; degré d'estime, de popularité : Un homme politique dont la cote est en baisse.", "Estimation de la valeur de quelque chose permettant un classement : La cote des films de l'année.", 'En Belgique, note scolaire.', "Rapport entre les chances de perdre et celles de gagner qu'offre un cheval dans une course. (La cote d'un cheval est à 10 contre 1 quand il est présumé avoir dix chances de perdre contre une seule de gagner.)", "DocumentationSymbole servant à l'identification et au classement de documents dans une bibliothèque ; document portant ce symbole.", "DroitPremier symbole de classification donné à un navire par une société de classification et qui caractérise l'état du navire.", "GéodésieAltitude d'un point par rapport à une surface de référence.", "Géométrie1.  Troisième coordonnée d'un point de l'espace affine E3, rapporté à un repère cartésien.2.  Nombre réel qui situe un point M de l'espace par rapport au plan horizontal de projection, en géométrie descriptive et en géométrie cotée."]
cotee$["Fixer le cours d'une monnaie, d'une valeur mobilière, d'une marchandise, etc.", "Fixer la quote-part de la contribution d'un contribuable.", "Noter un devoir, une copie, les affecter d'une note qui indique leur valeur par rapport à un barème.", 'Apprécier quelque chose selon une échelle de valeurs : Coter un film, un vin.', 'Reporter sur un plan les altitudes des différents points par rapport au plan de comparaison choisi.', 'Porter les cotes des éléments représentés.', 'Attribuer une cote à un document, à un point, à un navire, etc.']
cotee$["Fixer le cours d'une monnaie, d'une valeur mobilière, d'une marchandise, etc.", "Fixer la quote-part de la contribution d'un contribuable.", "Noter un devoir, une copie, les affecter d'une note qui indique leur valeur par rapport à un barème.", 'Apprécier quelque chose selon une échelle de valeurs : Coter un film, un vin.', 'Reporter sur un plan les altitudes des différents points par rapport au plan de comparaison choisi.', 'Porter les cotes des éléments représentés.', 'Attribuer une cote à un document, à un point, à un navire, etc.']
cotees$["Fixer le cours d'une monnaie, d'une valeur mobilière, d'une marchandise, etc.", "Fixer la quote-part de la contribution d'un contribuable.", "Noter un devoir, une copie, les affecter d'une note qui indique leur valeur par rapport à un barème.", 'Apprécier quelque chose selon une échelle de valeurs : Coter un film, un vin.', 'Reporter sur un plan les altitudes des différents points par rapport au plan de comparaison choisi.', 'Porter les cotes des éléments représentés.', 'Attribuer une cote à un document, à un point, à un navire, etc.']
cotees$["Fixer le cours d'une monnaie, d'une valeur mobilière, d'une marchandise, etc.", "Fixer la quote-part de la contribution d'un contribuable.", "Noter un devoir, une copie, les affecter d'une note qui indique leur valeur par rapport à un barème.", 'Apprécier quelque chose selon une échelle de valeurs : Coter un film, un vin.', 'Reporter sur un plan les altitudes des différents points par rapport au plan de comparaison choisi.', 'Porter les cotes des éléments représentés.', 'Attribuer une cote à un document, à un point, à un navire, etc.']
cotes$["Vin des coteaux de la vallée du Rhône au sud de Lyon. (Les principaux crus sont, au nord, côte-rôtie, condrieu, l'hermitage, cornas et saint-péray, au sud châteauneuf-du-pape, tavel et lirac.)"]
cotes$["Vin des coteaux de la vallée du Rhône au sud de Lyon. (Les principaux crus sont, au nord, côte-rôtie, condrieu, l'hermitage, cornas et saint-péray, au sud châteauneuf-du-pape, tavel et lirac.)"]
cou$['Partie du corps située entre la tête et le tronc.', "Partie longue et étroite d'un récipient : Le cou d'une bouteille."]
cou-de-pied$['Synonyme de cheville.']
couac$["Familier. Son faux ou discordant qu'émet accidentellement un chanteur ou un instrumentiste ; canard."]
couacs$["Familier. Son faux ou discordant qu'émet accidentellement un chanteur ou un instrumentiste ; canard."]
couaille$[]
couaquait$[]
couaquer$[]
couard$['Littéraire. Qui manque de courage ; poltron, lâche, capon.']
couard$['Littéraire. Qui manque de courage ; poltron, lâche, capon.']
couarde$['Littéraire. Qui manque de courage ; poltron, lâche, capon.']
couardise$['Littéraire. Caractère ou action de couard ; lâcheté.']
couards$['Littéraire. Qui manque de courage ; poltron, lâche, capon.']
couards$['Littéraire. Qui manque de courage ; poltron, lâche, capon.']
coucha$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchage$["Vieux. Action de coucher quelqu'un pour le repos de la nuit : Le couchage des troupes.", 'Ce sur quoi on couche, ensemble des objets qui servent au coucher : Un bon couchage assure un bon repos.', 'Horticulture1.  Marcottage pratiqué en couchant des rameaux dans une fosse peu profonde.2.  Semis de grains en couche.', "Industrie du papierDépôt sur une feuille de papier ou de carton d'un enduit liquide à base d'adhésif et de pigments blancs afin de lui conférer un meilleur aspect et une meilleure aptitude à l'impression.", "TextilesAction de coucher les poils d'une étoffe."]
couchai$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchaient$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchailler$['Familier. Avoir des aventures sexuelles épisodiques.']
couchais$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchait$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchant$['Soleil qui se couche ; aspect du ciel dans la région où le soleil se couche.', "Point de l'horizon où le soleil se couche.", 'Littéraire. Vieillesse, déclin, terme : Génie à son couchant.']
couchant$['Soleil qui se couche ; aspect du ciel dans la région où le soleil se couche.', "Point de l'horizon où le soleil se couche.", 'Littéraire. Vieillesse, déclin, terme : Génie à son couchant.']
couchant$['Soleil qui se couche ; aspect du ciel dans la région où le soleil se couche.', "Point de l'horizon où le soleil se couche.", 'Littéraire. Vieillesse, déclin, terme : Génie à son couchant.']
couchants$['Soleil qui se couche ; aspect du ciel dans la région où le soleil se couche.', "Point de l'horizon où le soleil se couche.", 'Littéraire. Vieillesse, déclin, terme : Génie à son couchant.']
couchants$['Soleil qui se couche ; aspect du ciel dans la région où le soleil se couche.', "Point de l'horizon où le soleil se couche.", 'Littéraire. Vieillesse, déclin, terme : Génie à son couchant.']
couche$['Littéraire. Lit : Elle partageait la couche royale.', "Ensemble d'individus présentant, en raison notamment de la similitude des conditions d'existence, une certaine homogénéité ; catégorie (souvent pluriel) : Les couches laborieuses.", "Disposition d'éléments superposés ; strate : Couches de l'atmosphère.", "Étendue uniforme d'une substance appliquée ou déposée sur une surface ; épaisseur : Étaler une couche de crème sur un gâteau. Passer deux couches de peinture sur le mur.", "Carré de tissu de coton ou rectangle d'ouate placé entre les jambes d'un nourrisson, qui sert à absorber l'urine.", 'BiologieSynonyme de assise.', "CharpentePièce de bois posée horizontalement à terre, et sur laquelle viennent s'appuyer des étais.", 'GéologiePlus petite unité dans la hiérarchie lithostratigraphique. (On applique le plus souvent le terme à des lits homogènes, épais de quelques centimètres à quelques mètres.)', "HorticultureAmas de matières organiques d'origine animale ou végétale qu'on humecte d'eau pour y provoquer le départ d'une fermentation productrice de chaleur et qu'on utilise pour assurer aux semis, aux jeunes plantes une température plus élevée que la température ambiante.", "MinesPartie minéralisée d'un massif sédimentaire délimitée par deux strates stériles : le toit (au-dessus) et le mur (au-dessous).", "Travaux publicsÉpaisseur uniforme de matériaux constituant un des éléments de la construction d'une chaussée."]
couche$['Littéraire. Lit : Elle partageait la couche royale.', "Ensemble d'individus présentant, en raison notamment de la similitude des conditions d'existence, une certaine homogénéité ; catégorie (souvent pluriel) : Les couches laborieuses.", "Disposition d'éléments superposés ; strate : Couches de l'atmosphère.", "Étendue uniforme d'une substance appliquée ou déposée sur une surface ; épaisseur : Étaler une couche de crème sur un gâteau. Passer deux couches de peinture sur le mur.", "Carré de tissu de coton ou rectangle d'ouate placé entre les jambes d'un nourrisson, qui sert à absorber l'urine.", 'BiologieSynonyme de assise.', "CharpentePièce de bois posée horizontalement à terre, et sur laquelle viennent s'appuyer des étais.", 'GéologiePlus petite unité dans la hiérarchie lithostratigraphique. (On applique le plus souvent le terme à des lits homogènes, épais de quelques centimètres à quelques mètres.)', "HorticultureAmas de matières organiques d'origine animale ou végétale qu'on humecte d'eau pour y provoquer le départ d'une fermentation productrice de chaleur et qu'on utilise pour assurer aux semis, aux jeunes plantes une température plus élevée que la température ambiante.", "MinesPartie minéralisée d'un massif sédimentaire délimitée par deux strates stériles : le toit (au-dessus) et le mur (au-dessous).", "Travaux publicsÉpaisseur uniforme de matériaux constituant un des éléments de la construction d'une chaussée."]
couche-culotte$["Culotte de bébé en tissu imperméable que l'on garnit d'une couche jetable."]
couchent$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucher$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucher$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchera$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucherai$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucheraient$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucherais$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucherait$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucheras$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucherez$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucherie$['Familier et péjoratif. Relations sexuelles.']
coucheries$['Familier et péjoratif. Relations sexuelles.']
coucheriez$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucherions$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucherons$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucheront$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchers$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couches$["État d'une femme qui accouche ou qui vient d'accoucher : Une femme en couches."]
couches$["État d'une femme qui accouche ou qui vient d'accoucher : Une femme en couches."]
couches-culottes$["Culotte de bébé en tissu imperméable que l'on garnit d'une couche jetable."]
couchette$['Lit employé sur les navires.', "Banquette d'un compartiment de chemin de fer sur laquelle on s'allonge pour dormir."]
couchettes$['Lit employé sur les navires.', "Banquette d'un compartiment de chemin de fer sur laquelle on s'allonge pour dormir."]
coucheur$['Ouvrier spécialisé dans la conduite de la presse coucheuse.']
coucheurs$['Ouvrier spécialisé dans la conduite de la presse coucheuse.']
coucheuse$['Synonyme rare de presse coucheuse.', 'Matériel utilisé pour le couchage du papier ou du carton.']
couchez$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchiez$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchions$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchoir$["Pinceau plat du doreur pour saisir et coucher les feuilles d'or."]
couchons$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchames$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchat$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
coucherent$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couche$['Littéraire. Lit : Elle partageait la couche royale.', "Ensemble d'individus présentant, en raison notamment de la similitude des conditions d'existence, une certaine homogénéité ; catégorie (souvent pluriel) : Les couches laborieuses.", "Disposition d'éléments superposés ; strate : Couches de l'atmosphère.", "Étendue uniforme d'une substance appliquée ou déposée sur une surface ; épaisseur : Étaler une couche de crème sur un gâteau. Passer deux couches de peinture sur le mur.", "Carré de tissu de coton ou rectangle d'ouate placé entre les jambes d'un nourrisson, qui sert à absorber l'urine.", 'BiologieSynonyme de assise.', "CharpentePièce de bois posée horizontalement à terre, et sur laquelle viennent s'appuyer des étais.", 'GéologiePlus petite unité dans la hiérarchie lithostratigraphique. (On applique le plus souvent le terme à des lits homogènes, épais de quelques centimètres à quelques mètres.)', "HorticultureAmas de matières organiques d'origine animale ou végétale qu'on humecte d'eau pour y provoquer le départ d'une fermentation productrice de chaleur et qu'on utilise pour assurer aux semis, aux jeunes plantes une température plus élevée que la température ambiante.", "MinesPartie minéralisée d'un massif sédimentaire délimitée par deux strates stériles : le toit (au-dessus) et le mur (au-dessous).", "Travaux publicsÉpaisseur uniforme de matériaux constituant un des éléments de la construction d'une chaussée."]
couche$['Littéraire. Lit : Elle partageait la couche royale.', "Ensemble d'individus présentant, en raison notamment de la similitude des conditions d'existence, une certaine homogénéité ; catégorie (souvent pluriel) : Les couches laborieuses.", "Disposition d'éléments superposés ; strate : Couches de l'atmosphère.", "Étendue uniforme d'une substance appliquée ou déposée sur une surface ; épaisseur : Étaler une couche de crème sur un gâteau. Passer deux couches de peinture sur le mur.", "Carré de tissu de coton ou rectangle d'ouate placé entre les jambes d'un nourrisson, qui sert à absorber l'urine.", 'BiologieSynonyme de assise.', "CharpentePièce de bois posée horizontalement à terre, et sur laquelle viennent s'appuyer des étais.", 'GéologiePlus petite unité dans la hiérarchie lithostratigraphique. (On applique le plus souvent le terme à des lits homogènes, épais de quelques centimètres à quelques mètres.)', "HorticultureAmas de matières organiques d'origine animale ou végétale qu'on humecte d'eau pour y provoquer le départ d'une fermentation productrice de chaleur et qu'on utilise pour assurer aux semis, aux jeunes plantes une température plus élevée que la température ambiante.", "MinesPartie minéralisée d'un massif sédimentaire délimitée par deux strates stériles : le toit (au-dessus) et le mur (au-dessous).", "Travaux publicsÉpaisseur uniforme de matériaux constituant un des éléments de la construction d'une chaussée."]
couche$[]
couchee$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchee$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchees$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couchees$["Étendre quelque chose, quelqu'un de tout son long, le placer horizontalement : Coucher des bouteilles de vin. Coucher un blessé sur un banc.", "Mettre quelqu'un au lit : Il couche ses enfants vers 20 h 30.", "Offrir à quelqu'un un lit pour dormir : Reste, je peux te coucher.", "Incliner quelque chose vers l'horizontale, le courber ou le rabattre : Le vent couchait les blés.", 'BâtimentÉtendre en couche un enduit, une peinture.', "CuisineDresser un appareil pâteux ou semi-liquide en le poussant sur une plaque ou sur un plat à l'aide d'une poche.", 'JeuxMettre comme enjeu.', "ReliureAppliquer l'or en feuilles sur la couverture ou sur les tranches d'un livre relié."]
couches$["État d'une femme qui accouche ou qui vient d'accoucher : Une femme en couches."]
couches$["État d'une femme qui accouche ou qui vient d'accoucher : Une femme en couches."]
couci-couca$['Familier. Comme ci, comme ça, ni bien ni mal, à peu près : Comment vous portez-vous ? — Couci-couça.']
coucou$["Gros oiseau passereau, insectivore et migrateur, connu pour son chant printanier caractéristique et ses mœurs parasites. (La femelle pond chacun de ses œufs dans un nid de passereaux d'une autre espèce, aux œufs de couleur voisine des siens ; les parents adoptifs couvent, puis nourrissent le jeune coucou, qui jette les œufs de l'espèce-hôte par-dessus bord.)", 'Nom usuel commun à une primevère aux pétales courts et jaunes et à la jonquille.', 'Horloge à poids dans laquelle apparaît à chaque heure ou demi-heure un oiseau mécanique imitant le chant du coucou.', 'Familier. Avion vétuste, de petite taille.', 'Race de poules et de pigeons dont le plumage rappelle celui du coucou.']
coucous$["Gros oiseau passereau, insectivore et migrateur, connu pour son chant printanier caractéristique et ses mœurs parasites. (La femelle pond chacun de ses œufs dans un nid de passereaux d'une autre espèce, aux œufs de couleur voisine des siens ; les parents adoptifs couvent, puis nourrissent le jeune coucou, qui jette les œufs de l'espèce-hôte par-dessus bord.)", 'Nom usuel commun à une primevère aux pétales courts et jaunes et à la jonquille.', 'Horloge à poids dans laquelle apparaît à chaque heure ou demi-heure un oiseau mécanique imitant le chant du coucou.', 'Familier. Avion vétuste, de petite taille.', 'Race de poules et de pigeons dont le plumage rappelle celui du coucou.']
coud$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
coude$["Articulation située à la jonction du bras et de l'avant-bras.", 'Partie de la manche de vêtement qui recouvre le coude.', "Angle saillant, changement brusque de direction ; courbure brusque d'un objet : Le coude d'un tuyau. La rue faisait un coude.", 'Pâte alimentaire de semoule de blé dur, moulée en gros tube court et coudé.', "Pièce de cuir à coudre ou thermocollante qui sert à protéger extérieurement de l'usure le coude d'une manche.", "Élément de tuyauterie en forme d'arc de cercle, directement réalisé par cintrage, ou rapporté."]
coudent$['Plier en forme de coude : Couder une barre de fer.']
coudes$["Articulation située à la jonction du bras et de l'avant-bras.", 'Partie de la manche de vêtement qui recouvre le coude.', "Angle saillant, changement brusque de direction ; courbure brusque d'un objet : Le coude d'un tuyau. La rue faisait un coude.", 'Pâte alimentaire de semoule de blé dur, moulée en gros tube court et coudé.', "Pièce de cuir à coudre ou thermocollante qui sert à protéger extérieurement de l'usure le coude d'une manche.", "Élément de tuyauterie en forme d'arc de cercle, directement réalisé par cintrage, ou rapporté."]
coudoie$["Passer près de quelqu'un : On coudoie sans cesse des inconnus dans la rue.", "Être en fréquent contact avec quelqu'un ; se trouver souvent avec lui : Coudoyer des hommes politiques.", 'Être voisin, très proche de : Un pays où la richesse coudoie la misère.']
coudoient$["Passer près de quelqu'un : On coudoie sans cesse des inconnus dans la rue.", "Être en fréquent contact avec quelqu'un ; se trouver souvent avec lui : Coudoyer des hommes politiques.", 'Être voisin, très proche de : Un pays où la richesse coudoie la misère.']
coudoyai$["Passer près de quelqu'un : On coudoie sans cesse des inconnus dans la rue.", "Être en fréquent contact avec quelqu'un ; se trouver souvent avec lui : Coudoyer des hommes politiques.", 'Être voisin, très proche de : Un pays où la richesse coudoie la misère.']
coudoyaient$["Passer près de quelqu'un : On coudoie sans cesse des inconnus dans la rue.", "Être en fréquent contact avec quelqu'un ; se trouver souvent avec lui : Coudoyer des hommes politiques.", 'Être voisin, très proche de : Un pays où la richesse coudoie la misère.']
coudoyais$["Passer près de quelqu'un : On coudoie sans cesse des inconnus dans la rue.", "Être en fréquent contact avec quelqu'un ; se trouver souvent avec lui : Coudoyer des hommes politiques.", 'Être voisin, très proche de : Un pays où la richesse coudoie la misère.']
coudoyant$["Passer près de quelqu'un : On coudoie sans cesse des inconnus dans la rue.", "Être en fréquent contact avec quelqu'un ; se trouver souvent avec lui : Coudoyer des hommes politiques.", 'Être voisin, très proche de : Un pays où la richesse coudoie la misère.']
coudoyer$["Passer près de quelqu'un : On coudoie sans cesse des inconnus dans la rue.", "Être en fréquent contact avec quelqu'un ; se trouver souvent avec lui : Coudoyer des hommes politiques.", 'Être voisin, très proche de : Un pays où la richesse coudoie la misère.']
coudoyons$["Passer près de quelqu'un : On coudoie sans cesse des inconnus dans la rue.", "Être en fréquent contact avec quelqu'un ; se trouver souvent avec lui : Coudoyer des hommes politiques.", 'Être voisin, très proche de : Un pays où la richesse coudoie la misère.']
coudoye$["Passer près de quelqu'un : On coudoie sans cesse des inconnus dans la rue.", "Être en fréquent contact avec quelqu'un ; se trouver souvent avec lui : Coudoyer des hommes politiques.", 'Être voisin, très proche de : Un pays où la richesse coudoie la misère.']
coudra$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
coudrai$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
coudrais$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
coudrait$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
coudras$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
coudre$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
coudreuse$['Cuve semi-cylindrique utilisée pour le reverdissage, le pelage, le tannage des peaux.']
coudrier$['Nom usuel du noisetier.']
coudriers$['Nom usuel du noisetier.']
couds$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
coude$["Articulation située à la jonction du bras et de l'avant-bras.", 'Partie de la manche de vêtement qui recouvre le coude.', "Angle saillant, changement brusque de direction ; courbure brusque d'un objet : Le coude d'un tuyau. La rue faisait un coude.", 'Pâte alimentaire de semoule de blé dur, moulée en gros tube court et coudé.', "Pièce de cuir à coudre ou thermocollante qui sert à protéger extérieurement de l'usure le coude d'une manche.", "Élément de tuyauterie en forme d'arc de cercle, directement réalisé par cintrage, ou rapporté."]
coude$["Articulation située à la jonction du bras et de l'avant-bras.", 'Partie de la manche de vêtement qui recouvre le coude.', "Angle saillant, changement brusque de direction ; courbure brusque d'un objet : Le coude d'un tuyau. La rue faisait un coude.", 'Pâte alimentaire de semoule de blé dur, moulée en gros tube court et coudé.', "Pièce de cuir à coudre ou thermocollante qui sert à protéger extérieurement de l'usure le coude d'une manche.", "Élément de tuyauterie en forme d'arc de cercle, directement réalisé par cintrage, ou rapporté."]
coudee$["Ancienne mesure de longueur, définie comme la distance du coude à l'extrémité du grand doigt, lorsque le bras et l'avant-bras sont pliés en équerre et que la main est ouverte. (Dans l'Antiquité, la coudée valait un pied et demi, soit un peu plus de 0,443 m.)"]
coudee$["Ancienne mesure de longueur, définie comme la distance du coude à l'extrémité du grand doigt, lorsque le bras et l'avant-bras sont pliés en équerre et que la main est ouverte. (Dans l'Antiquité, la coudée valait un pied et demi, soit un peu plus de 0,443 m.)"]
coudee$["Ancienne mesure de longueur, définie comme la distance du coude à l'extrémité du grand doigt, lorsque le bras et l'avant-bras sont pliés en équerre et que la main est ouverte. (Dans l'Antiquité, la coudée valait un pied et demi, soit un peu plus de 0,443 m.)"]
coudees$["Ancienne mesure de longueur, définie comme la distance du coude à l'extrémité du grand doigt, lorsque le bras et l'avant-bras sont pliés en équerre et que la main est ouverte. (Dans l'Antiquité, la coudée valait un pied et demi, soit un peu plus de 0,443 m.)"]
coudees$["Ancienne mesure de longueur, définie comme la distance du coude à l'extrémité du grand doigt, lorsque le bras et l'avant-bras sont pliés en équerre et que la main est ouverte. (Dans l'Antiquité, la coudée valait un pied et demi, soit un peu plus de 0,443 m.)"]
coudees$["Ancienne mesure de longueur, définie comme la distance du coude à l'extrémité du grand doigt, lorsque le bras et l'avant-bras sont pliés en équerre et que la main est ouverte. (Dans l'Antiquité, la coudée valait un pied et demi, soit un peu plus de 0,443 m.)"]
couenne$['Peau du porc rendue dure après échaudage et flambage.', "Populaire. Peau de l'homme.", 'En Suisse, croûte de fromage.']
couennes$['Peau du porc rendue dure après échaudage et flambage.', "Populaire. Peau de l'homme.", 'En Suisse, croûte de fromage.']
couette$['Vieux. Literie de plume.', "Aujourd'hui, grand édredon qui, habillé d'une housse, sert à la fois de couverture et de drap.", "Chacune des glissières en bois utilisées pendant les opérations de lancement d'un navire."]
couettes$['Vieux. Literie de plume.', "Aujourd'hui, grand édredon qui, habillé d'une housse, sert à la fois de couverture et de drap.", "Chacune des glissières en bois utilisées pendant les opérations de lancement d'un navire."]
couffin$['Grand panier de vannerie souple, à anses.', 'Ce panier habillé intérieurement pour servir de berceau portatif.']
couffins$['Grand panier de vannerie souple, à anses.', 'Ce panier habillé intérieurement pour servir de berceau portatif.']
couguar$['Autre nom du puma.']
couguars$['Autre nom du puma.']
couic$["Désigne le cri d'un petit animal, ou, familièrement, d'un animal ou d'un homme à qui on tord le cou."]
couillard$[]
couille$['Testicule.', 'Échec, insuccès, erreur.']
couilles$['Testicule.', 'Échec, insuccès, erreur.']
couillettes$[]
couillon$['Très familier. Imbécile.']
couillon$['Très familier. Imbécile.']
couillonnade$['Très familier. Erreur, sottise, imbécillité ou tromperie, duperie.']
couillonnades$['Très familier. Erreur, sottise, imbécillité ou tromperie, duperie.']
couillonne$['Très familier. Imbécile.']
couillonnent$["Très familier. Tromper quelqu'un, le duper, le posséder."]
couillonner$["Très familier. Tromper quelqu'un, le duper, le posséder."]
couillonne$['Très familier. Imbécile.']
couillonnee$["Très familier. Tromper quelqu'un, le duper, le posséder."]
couillonnes$['Très familier. Imbécile.']
couillons$['Très familier. Imbécile.']
couillons$['Très familier. Imbécile.']
couillu$['Très familier. Courageux, audacieux : Un pari couillu.']
couillus$['Très familier. Courageux, audacieux : Un pari couillu.']
couina$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couinaient$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couinais$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couinait$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couinant$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couinant$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couine$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couinement$['Cri du lièvre, du lapin, quand ils succombent sous la dent du chien.', "Cri strident d'autres animaux, tel le porc.", 'Familier. Petits cris aigus mêlés de pleurs.', "Bruit de grincement aigu : Le couinement d'une porte."]
couinements$['Cri du lièvre, du lapin, quand ils succombent sous la dent du chien.', "Cri strident d'autres animaux, tel le porc.", 'Familier. Petits cris aigus mêlés de pleurs.', "Bruit de grincement aigu : Le couinement d'une porte."]
couinent$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couiner$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couinerais$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couineras$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couineront$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couines$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couinez$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
couine$['Faire entendre un couinement.', 'Familier. Pleurer en poussant des petits cris aigus.']
coula$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulage$["Action de faire couler une matière en fusion, un liquide, ou action de couler, en parlant d'un liquide, d'une matière en fusion : Le coulage d'un métal.", 'Déperdition, perte par gaspillage, chapardage, etc.', "Familier. Action de couler, de ruiner, d'amener à sa perte une entreprise, un produit, quelqu'un.", 'Technique de façonnage consistant à verser une barbotine dans un moule en plâtre.']
coulai$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulaient$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulais$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulait$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulant$['Qui coule facilement, très fluide.', "Se dit d'un style aisé, naturel : Prose coulante.", 'Très accommodant, conciliant, indulgent : Homme coulant en affaires.']
coulant$['Qui coule facilement, très fluide.', "Se dit d'un style aisé, naturel : Prose coulante.", 'Très accommodant, conciliant, indulgent : Homme coulant en affaires.']
coulant$['Qui coule facilement, très fluide.', "Se dit d'un style aisé, naturel : Prose coulante.", 'Très accommodant, conciliant, indulgent : Homme coulant en affaires.']
coulante$['Qui coule facilement, très fluide.', "Se dit d'un style aisé, naturel : Prose coulante.", 'Très accommodant, conciliant, indulgent : Homme coulant en affaires.']
coulants$['Qui coule facilement, très fluide.', "Se dit d'un style aisé, naturel : Prose coulante.", 'Très accommodant, conciliant, indulgent : Homme coulant en affaires.']
coulants$['Qui coule facilement, très fluide.', "Se dit d'un style aisé, naturel : Prose coulante.", 'Très accommodant, conciliant, indulgent : Homme coulant en affaires.']
coule$['Familier. Menus gaspillages causés dans une maison, dans une entreprise par la négligence ou la malhonnêteté ; coulage.']
coule$['Familier. Menus gaspillages causés dans une maison, dans une entreprise par la négligence ou la malhonnêteté ; coulage.']
coulemelle$['Nom usuel de la lépiote élevée, champignon comestible.']
coulent$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
couler$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulera$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulerai$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
couleraient$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulerais$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulerait$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
couleras$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulerez$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
couleront$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coules$['Familier. Menus gaspillages causés dans une maison, dans une entreprise par la négligence ou la malhonnêteté ; coulage.']
couleur$["Sensation résultant de l'impression produite sur l'œil par une lumière émise par une source et reçue directement (couleur d'une source : flammes, etc.) ou après avoir interagi avec un corps non lumineux (couleur d'un corps).", "Dans le langage courant, ce qui s'oppose au noir, au gris et au blanc : Le linge blanc et le linge de couleur.", 'Substance, matière colorante : Boîte de couleurs.', "Ton ou teinte utilisés par un peintre dans un tableau ; effet obtenu par leur combinaison dans un tableau, coloris : La couleur romantique d'un tableau de Delacroix.", "Éclat, brillant du style, de l'expression, d'une situation, d'un événement.", 'Aspect que prennent les choses dans des circonstances données, parfois trompeuses : La situation apparaît sous de nouvelles couleurs.', "Teint, coloration du visage : D'un seul coup, il a changé de couleur.", "Vieux. Caractère propre de l'opinion d'un parti politique, de quelqu'un : Quelle est la couleur de ses idées ?", "En apposition suivi d'un nom avec ou sans article, indique la couleur, la teinte de quelque chose : Ruban couleur rose.", 'HéraldiqueTerme désignant certains émaux : azur (bleu), gueules (rouge), sable (noir), sinople (vert), pourpre (rouge violacé).', 'JeuxChacun des quatre attributs (trèfle, carreau, cœur, pique) qui distinguent les cartes.', "PhysiqueAppellation imagée d'une charge physique portée par les hadrons et qui régit les interactions fortes. (Selon la « chromodynamique quantique », l'interaction entre quarks se fait par échange de gluons, quanta du « champ de couleur ».)"]
couleurs$['Marque distinctive de la nationalité, qui consiste dans la coloration des drapeaux, pavillons et enseignes ; drapeau national lui-même : Amener les couleurs.', "Marque distinctive, insigne d'un club : Porter les couleurs du Racing.", 'Ruban porté par un compagnon, sur lequel figurent les emblèmes et symboles du métier auquel il appartient. (Ce ruban est porté au chapeau, à la ceinture ou à la boutonnière.)']
couleuvre$["Serpent (colubridé) non venimeux pour l'homme, à pupille ronde et à longue queue prolongeant insensiblement le tronc.", 'Lézarde dans une voûte ou un plancher.']
couleuvres$["Serpent (colubridé) non venimeux pour l'homme, à pupille ronde et à longue queue prolongeant insensiblement le tronc.", 'Lézarde dans une voûte ou un plancher.']
couleuvrine$["Arme à feu individuelle que l'on appuyait, pour tirer, sur une fourchette plantée en terre ou fixée sur la selle.", 'Bouche à feu en usage du xve au xviie s.']
couleuvrines$["Arme à feu individuelle que l'on appuyait, pour tirer, sur une fourchette plantée en terre ou fixée sur la selle.", 'Bouche à feu en usage du xve au xviie s.']
coulez$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
couliez$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulions$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulis$['Purée liquide obtenue par cuisson lente de crustacés, de légumes, etc.', 'Purée de fruits additionnée de sirop.', "Mortier assez fluide pour couler librement dans les joints et les cavités d'un ouvrage de maçonnerie, afin de le rendre homogène."]
coulis$['Purée liquide obtenue par cuisson lente de crustacés, de légumes, etc.', 'Purée de fruits additionnée de sirop.', "Mortier assez fluide pour couler librement dans les joints et les cavités d'un ouvrage de maçonnerie, afin de le rendre homogène."]
coulissa$['Glisser sur coulisse : Porte qui coulisse bien.', "En parlant d'un vêtement, être serré par une coulisse."]
coulissaient$['Glisser sur coulisse : Porte qui coulisse bien.', "En parlant d'un vêtement, être serré par une coulisse."]
coulissait$['Glisser sur coulisse : Porte qui coulisse bien.', "En parlant d'un vêtement, être serré par une coulisse."]
coulissant$['Qui glisse sur des coulisses : Porte coulissante.']
coulissant$['Qui glisse sur des coulisses : Porte coulissante.']
coulissante$['Qui glisse sur des coulisses : Porte coulissante.']
coulissantes$['Qui glisse sur des coulisses : Porte coulissante.']
coulissants$[]
coulisse$['Pièce ou guide étroit et long, souvent rainé et destiné à la translation de portes, tiroirs, dessus de tables, etc.', 'Objet mobile qui glisse dans une coulisse (volet, cloison, etc.).', 'Ourlet, ou bande de tissu rapportée, qui sert à glisser un cordon destiné à resserrer le tissu ; ce cordon lui-même.', "BâtimentSur un chantier, conduit d'évacuation de déblais.", 'ForageInstrument intercalé dans les tiges de forage et permettant de leur imprimer des chocs violents en cas de coincement.', "MusiqueSegment coulissant sur la partie fixe du tube d'un trombone et qui permet de modifier la hauteur des sons.", "SerrurerieCommande directe d'un pêne dormant à l'aide d'un bouton."]
coulisse$['Pièce ou guide étroit et long, souvent rainé et destiné à la translation de portes, tiroirs, dessus de tables, etc.', 'Objet mobile qui glisse dans une coulisse (volet, cloison, etc.).', 'Ourlet, ou bande de tissu rapportée, qui sert à glisser un cordon destiné à resserrer le tissu ; ce cordon lui-même.', "BâtimentSur un chantier, conduit d'évacuation de déblais.", 'ForageInstrument intercalé dans les tiges de forage et permettant de leur imprimer des chocs violents en cas de coincement.', "MusiqueSegment coulissant sur la partie fixe du tube d'un trombone et qui permet de modifier la hauteur des sons.", "SerrurerieCommande directe d'un pêne dormant à l'aide d'un bouton."]
coulissements$["Action de coulisser, de glisser dans une coulisse : Le coulissement d'une porte de placard."]
coulissent$['Glisser sur coulisse : Porte qui coulisse bien.', "En parlant d'un vêtement, être serré par une coulisse."]
coulisser$['Glisser sur coulisse : Porte qui coulisse bien.', "En parlant d'un vêtement, être serré par une coulisse."]
coulisses$['Pièce ou guide étroit et long, souvent rainé et destiné à la translation de portes, tiroirs, dessus de tables, etc.', 'Objet mobile qui glisse dans une coulisse (volet, cloison, etc.).', 'Ourlet, ou bande de tissu rapportée, qui sert à glisser un cordon destiné à resserrer le tissu ; ce cordon lui-même.', "BâtimentSur un chantier, conduit d'évacuation de déblais.", 'ForageInstrument intercalé dans les tiges de forage et permettant de leur imprimer des chocs violents en cas de coincement.', "MusiqueSegment coulissant sur la partie fixe du tube d'un trombone et qui permet de modifier la hauteur des sons.", "SerrurerieCommande directe d'un pêne dormant à l'aide d'un bouton."]
coulisses$['Pièce ou guide étroit et long, souvent rainé et destiné à la translation de portes, tiroirs, dessus de tables, etc.', 'Objet mobile qui glisse dans une coulisse (volet, cloison, etc.).', 'Ourlet, ou bande de tissu rapportée, qui sert à glisser un cordon destiné à resserrer le tissu ; ce cordon lui-même.', "BâtimentSur un chantier, conduit d'évacuation de déblais.", 'ForageInstrument intercalé dans les tiges de forage et permettant de leur imprimer des chocs violents en cas de coincement.', "MusiqueSegment coulissant sur la partie fixe du tube d'un trombone et qui permet de modifier la hauteur des sons.", "SerrurerieCommande directe d'un pêne dormant à l'aide d'un bouton."]
coulissier$['Intermédiaire de Bourse qui, avant 1942, opérait sur le marché de la coulisse.']
coulisserent$['Glisser sur coulisse : Porte qui coulisse bien.', "En parlant d'un vêtement, être serré par une coulisse."]
coulisse$['Pièce ou guide étroit et long, souvent rainé et destiné à la translation de portes, tiroirs, dessus de tables, etc.', 'Objet mobile qui glisse dans une coulisse (volet, cloison, etc.).', 'Ourlet, ou bande de tissu rapportée, qui sert à glisser un cordon destiné à resserrer le tissu ; ce cordon lui-même.', "BâtimentSur un chantier, conduit d'évacuation de déblais.", 'ForageInstrument intercalé dans les tiges de forage et permettant de leur imprimer des chocs violents en cas de coincement.', "MusiqueSegment coulissant sur la partie fixe du tube d'un trombone et qui permet de modifier la hauteur des sons.", "SerrurerieCommande directe d'un pêne dormant à l'aide d'un bouton."]
coulissee$['Glisser sur coulisse : Porte qui coulisse bien.', "En parlant d'un vêtement, être serré par une coulisse."]
couloir$["Passage ou dégagement en longueur dans un lieu d'habitation, un lieu public, un moyen de transport collectif, etc.", 'Passage plus ou moins étroit, en général entre deux régions, deux pays : Le couloir rhodanien.', "Chacune des zones d'une piste d'athlétisme dans laquelle chaque concurrent doit se tenir pendant la course.", 'Chacune des parties latérales du terrain de tennis, utilisée exclusivement pour les doubles.']
couloir-symbole$[]
couloirs$["Lieux où se transmettent officieusement des informations, où s'opèrent des tractations secrètes, etc. : Bruits de couloirs."]
coulombs$["Unité SI de quantité d'électricité et de charge électrique (symbole C) équivalant à la quantité d'électricité transportée en 1 seconde par un courant de 1 ampère."]
coulons$['Dans le Nord de la France et en Belgique, pigeon voyageur.']
coulpe$['Faute, péché, erreur.', "Dans plusieurs ordres religieux, aveu public des manquements commis contre la règle de l'ordre."]
coulure$[]
coulures$["Mouvement d'un liquide qui s'écoule ; le liquide lui-même : Des coulures de boue.", 'Trace laissée sur une surface par un corps liquide ou visqueux qui a coulé : Des coulures de peinture.', "Défaut de la pâte d'un fromage qui coule par excès de fluidité dû au manque d'égouttage et à une température trop élevée.", 'Chute des fleurs ou des jeunes fruits causée par un accident au moment de la fécondation (forte pluie, parasites, stérilité) sur les arbres fruitiers et la vigne.', 'Traînée de glaçure ou de couverte amassée dans les parties déclives des céramiques.', "Partie du métal qui s'échappe à travers les joints du moule lors de la coulée.", "Corde d'une seine, garnie de plomb et destinée à maintenir l'engin dans une position verticale."]
coulat$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coulerent$["En parlant d'un liquide, du sable, etc., se mouvoir, aller d'un lieu à un autre, d'un mouvement continu : Le sang coule dans les veines.", "En parlant d'un cours d'eau, passer à tel endroit : La Seine coule à Paris.", "En parlant d'un liquide, s'échapper de quelque chose, d'un mouvement continu ; s'écouler : L'eau coule trop fort du robinet.", "Laisser un liquide s'échapper : Le robinet coule.", 'Se liquéfier ou devenir pâteux et se répandre en perdant sa forme initiale : La bougie a coulé.', "Être naturel, aisé et agréable, en parlant d'un style.", "Passer, s'écouler sans heurt en parlant d'une période de temps ; s'écouler, passer : Sa vie a coulé, calme et heureuse.", "Avorter, ne pas venir à terme, en parlant d'une fleur."]
coule$['Familier. Menus gaspillages causés dans une maison, dans une entreprise par la négligence ou la malhonnêteté ; coulage.']
coule$['Familier. Menus gaspillages causés dans une maison, dans une entreprise par la négligence ou la malhonnêteté ; coulage.']
coule$['Familier. Menus gaspillages causés dans une maison, dans une entreprise par la négligence ou la malhonnêteté ; coulage.']
coulee$['Action de verser un métal en fusion dans un moule ou une lingotière.', "Masse de métal provenant d'une même élaboration.", "Orifice en forme de conduit, permettant au métal fondu d'atteindre l'empreinte du moule.", "Fait de s'écouler en parlant d'un liquide, d'une masse qui glisse ; ce qui s'écoule : Des coulées de neige.", 'Couloir, petit sentier, chemin forestier tracés par les passages répétés du gibier.', 'Action de verser du verre en fusion sur une table en fonte ; sortie du verre du four.']
coulee$['Action de verser un métal en fusion dans un moule ou une lingotière.', "Masse de métal provenant d'une même élaboration.", "Orifice en forme de conduit, permettant au métal fondu d'atteindre l'empreinte du moule.", "Fait de s'écouler en parlant d'un liquide, d'une masse qui glisse ; ce qui s'écoule : Des coulées de neige.", 'Couloir, petit sentier, chemin forestier tracés par les passages répétés du gibier.', 'Action de verser du verre en fusion sur une table en fonte ; sortie du verre du four.']
coulee$['Action de verser un métal en fusion dans un moule ou une lingotière.', "Masse de métal provenant d'une même élaboration.", "Orifice en forme de conduit, permettant au métal fondu d'atteindre l'empreinte du moule.", "Fait de s'écouler en parlant d'un liquide, d'une masse qui glisse ; ce qui s'écoule : Des coulées de neige.", 'Couloir, petit sentier, chemin forestier tracés par les passages répétés du gibier.', 'Action de verser du verre en fusion sur une table en fonte ; sortie du verre du four.']
coulees$['Action de verser un métal en fusion dans un moule ou une lingotière.', "Masse de métal provenant d'une même élaboration.", "Orifice en forme de conduit, permettant au métal fondu d'atteindre l'empreinte du moule.", "Fait de s'écouler en parlant d'un liquide, d'une masse qui glisse ; ce qui s'écoule : Des coulées de neige.", 'Couloir, petit sentier, chemin forestier tracés par les passages répétés du gibier.', 'Action de verser du verre en fusion sur une table en fonte ; sortie du verre du four.']
coulees$['Action de verser un métal en fusion dans un moule ou une lingotière.', "Masse de métal provenant d'une même élaboration.", "Orifice en forme de conduit, permettant au métal fondu d'atteindre l'empreinte du moule.", "Fait de s'écouler en parlant d'un liquide, d'une masse qui glisse ; ce qui s'écoule : Des coulées de neige.", 'Couloir, petit sentier, chemin forestier tracés par les passages répétés du gibier.', 'Action de verser du verre en fusion sur une table en fonte ; sortie du verre du four.']
coulees$['Action de verser un métal en fusion dans un moule ou une lingotière.', "Masse de métal provenant d'une même élaboration.", "Orifice en forme de conduit, permettant au métal fondu d'atteindre l'empreinte du moule.", "Fait de s'écouler en parlant d'un liquide, d'une masse qui glisse ; ce qui s'écoule : Des coulées de neige.", 'Couloir, petit sentier, chemin forestier tracés par les passages répétés du gibier.', 'Action de verser du verre en fusion sur une table en fonte ; sortie du verre du four.']
coules$['Familier. Menus gaspillages causés dans une maison, dans une entreprise par la négligence ou la malhonnêteté ; coulage.']
coules$['Familier. Menus gaspillages causés dans une maison, dans une entreprise par la négligence ou la malhonnêteté ; coulage.']
coules$['Familier. Menus gaspillages causés dans une maison, dans une entreprise par la négligence ou la malhonnêteté ; coulage.']
coumarine$['Médicament anticoagulant du groupe des antivitamines K.']
countries$["Course à pied dont le parcours variable, mais n'excédant pas 16 km, comporte des franchissements de haies, de buttes et de ruisseaux.", 'Parcours équestre du même type.']
country$['Style de musique populaire propre à la population blanche du sud-est des États-Unis, apparu au début des années 1920.']
coup$["Choc rapide et brutal qui résulte du mouvement d'un corps qui vient en frapper un autre, et, en particulier, choc donné avec une partie du corps ou avec un instrument : Des coups de pied. Recevoir un coup de couteau.", 'Le résultat du choc lui-même : Il heurta sa tête contre la porte, le coup fut très douloureux.', 'Marque laissée par un choc : Avoir le corps noir de coups.', "Le mouvement rapide de l'objet ou de la partie du corps sans qu'il y ait obligatoirement choc : La chatte nettoyait ses petits à grands coups de langue.", "Mouvement rapide donné à un objet ou à un instrument qu'on manie ; action de se servir d'un instrument rapidement, sans grand soin ni précision : Se donner un coup de peigne. En quelques coups de crayon, il avait fait son portrait.", "Acte, événement, nouvelle, etc., qui frappe psychologiquement, moralement : L'annonce de son licenciement fut pour lui un coup terrible.", "Son rendu par quelque chose qu'on frappe ou sur quoi quelqu'un ou quelque chose frappe : Entendre trois coups frappés à la porte.", "Décharge et détonation d'une arme à feu ; la munition elle-même : Tirer un coup de feu. Revolver à six coups.", 'Familier. Toute action considérée du point de vue de sa fréquence, de sa répétition ; cas, moment du temps où cette action se fait ; fois, tentative : Ce coup-ci, vous avez gagné.', "Familier. Action de quelqu'un jugée désagréable, ennuyeuse ou néfaste : Encore un verre de cassé, ça c'est sûrement un coup des enfants.", "Action surtout préparée à l'avance, combinée, manigancée (souvent péjoratif) ; combine, affaire : Mettre un complice dans le coup.", "Façon d'attaquer, de manœuvrer dans une lutte, une compétition quelconque, au combat ou dans certains sports : Tous les coups sont permis.", 'Chacune des actions, des combinaisons que fait un joueur dans une partie : Ce coup lui a fait gagner le match.', 'Familier. Boisson, et, en particulier, boisson alcoolisée : Boire un coup.', "Accès brusque d'un sentiment, d'un état psychique : Un coup de folie.", "Manifestation brutale d'un élément, d'un phénomène : Coup de tonnerre.", 'Populaire. Partenaire sexuel occasionnel.', "SportsCycle du mouvement de l'aviron ou de la pagaie."]
coup-de-poing$['Garniture de fer pour frapper du poing.', "S'emploie en opposition pour justifier quelque chose de violent et de soudain : Une politique coup-de-poing.", 'Synonyme de biface.']
coupa$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
coupable$["Qui a commis une infraction et qui en est jugé responsable devant la loi : L'accusé a été reconnu coupable.", "Qui est responsable d'une faute, d'un mal, qui en est à l'origine, qui porte en soi l'entière responsabilité d'un mal : Vous êtes coupable d'avoir oublié l'heure.", "Se dit d'un acte normalement condamnable ; blâmable, répréhensible : De coupables pensées."]
coupable$["Qui a commis une infraction et qui en est jugé responsable devant la loi : L'accusé a été reconnu coupable.", "Qui est responsable d'une faute, d'un mal, qui en est à l'origine, qui porte en soi l'entière responsabilité d'un mal : Vous êtes coupable d'avoir oublié l'heure.", "Se dit d'un acte normalement condamnable ; blâmable, répréhensible : De coupables pensées."]
coupablement$['Littéraire. De façon coupable.']
coupables$["Qui a commis une infraction et qui en est jugé responsable devant la loi : L'accusé a été reconnu coupable.", "Qui est responsable d'une faute, d'un mal, qui en est à l'origine, qui porte en soi l'entière responsabilité d'un mal : Vous êtes coupable d'avoir oublié l'heure.", "Se dit d'un acte normalement condamnable ; blâmable, répréhensible : De coupables pensées."]
coupables$["Qui a commis une infraction et qui en est jugé responsable devant la loi : L'accusé a été reconnu coupable.", "Qui est responsable d'une faute, d'un mal, qui en est à l'origine, qui porte en soi l'entière responsabilité d'un mal : Vous êtes coupable d'avoir oublié l'heure.", "Se dit d'un acte normalement condamnable ; blâmable, répréhensible : De coupables pensées."]
coupage$['Action de couper, de trancher.', "Mélange de divers vins pour unifier la récolte d'une cave ou pour obtenir, à partir de vins de qualités différentes, un mélange mieux constitué.", "Mélange d'eaux-de-vie de forces alcooliques différentes."]
coupages$['Action de couper, de trancher.', "Mélange de divers vins pour unifier la récolte d'une cave ou pour obtenir, à partir de vins de qualités différentes, un mélange mieux constitué.", "Mélange d'eaux-de-vie de forces alcooliques différentes."]
coupai$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
coupaient$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
coupailler$['Familier. Couper maladroitement à petits coups.']
coupais$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
coupait$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
coupant$['Qui coupe ; affilé : Des ciseaux coupants.', "Qui est brutal, autoritaire, qui n'admet pas de réplique ; tranchant, cassant : Parler d'un ton coupant."]
coupant$['Qui coupe ; affilé : Des ciseaux coupants.', "Qui est brutal, autoritaire, qui n'admet pas de réplique ; tranchant, cassant : Parler d'un ton coupant."]
coupante$['Qui coupe ; affilé : Des ciseaux coupants.', "Qui est brutal, autoritaire, qui n'admet pas de réplique ; tranchant, cassant : Parler d'un ton coupant."]
coupantes$['Qui coupe ; affilé : Des ciseaux coupants.', "Qui est brutal, autoritaire, qui n'admet pas de réplique ; tranchant, cassant : Parler d'un ton coupant."]
coupants$['Qui coupe ; affilé : Des ciseaux coupants.', "Qui est brutal, autoritaire, qui n'admet pas de réplique ; tranchant, cassant : Parler d'un ton coupant."]
coupe$['Action ou manière de couper quelque chose, un matériau, un arbre, un vêtement, les cheveux, etc.', "Représentation, dessin de quelque chose qu'on suppose coupé par un plan : La coupe d'un immeuble.", 'Action de séparer en deux un paquet de cartes en plaçant au-dessus la partie inférieure du jeu.', "Dans les jeux de cartes comportant un atout, absence de cartes dans une couleur qui n'est pas celle de l'atout.", "Architecture et bâtimentDirection d'un joint oblique de voussoir à l'intrados d'une voûte.", "BiologieTrès fine tranche d'un organe animal ou végétal, placée sous le microscope entre lame et lamelle et observable par transparence.", 'Chemin de ferDans le triage à la gravité, groupe de wagons demeurant attelés et dirigés sur une même voie.', "Charpente et menuiserieManière d'orienter le joint de deux pièces.", "CoutureMétrage déterminé d'un tissu quelconque.", "Gravure et lithographieAction, manière d'entamer la planche de bois. (À la coupe succède la recoupe.)", "MécaniqueOpération par laquelle un outil tranchant enlève, sous forme de copeaux, de la matière d'une pièce à usiner.", 'MétriqueDisposition des repos dans le vers, liée à la séparation des groupes toniques.', 'MinesCassure dans les terrains.', "MusiqueForme, plan d'une composition musicale.", 'Industrie du papierMise en rames du papier ou du carton.', "PétroleProduit obtenu entre deux températures déterminées au cours d'une opération de fractionnement.", "Sylviculture1.  Exploitation d'une forêt ou d'une partie de la forêt ; surface d'une exploitation.2.  Ensemble des produits forestiers livrés à l'exploitation.", "Textiles1.  Atelier où l'on découpe les parties d'articles des pièces d'étoffes tricotées ou tissées. (La coupe est souvent réalisée sur plusieurs épaisseurs d'étoffes [coupe en matelas].)2.  Opération qui consiste à couper les boucles ou brides émergeant de la surface de l'étoffe notamment pour obtenir le velours.3.  Chacune des tontes subies par les étoffes lors du rasage.", "Topographie et géologieProfil établi suivant un tracé linéaire, pour faire ressortir les traits principaux du relief et de la géologie d'une région."]
coupe$['Action ou manière de couper quelque chose, un matériau, un arbre, un vêtement, les cheveux, etc.', "Représentation, dessin de quelque chose qu'on suppose coupé par un plan : La coupe d'un immeuble.", 'Action de séparer en deux un paquet de cartes en plaçant au-dessus la partie inférieure du jeu.', "Dans les jeux de cartes comportant un atout, absence de cartes dans une couleur qui n'est pas celle de l'atout.", "Architecture et bâtimentDirection d'un joint oblique de voussoir à l'intrados d'une voûte.", "BiologieTrès fine tranche d'un organe animal ou végétal, placée sous le microscope entre lame et lamelle et observable par transparence.", 'Chemin de ferDans le triage à la gravité, groupe de wagons demeurant attelés et dirigés sur une même voie.', "Charpente et menuiserieManière d'orienter le joint de deux pièces.", "CoutureMétrage déterminé d'un tissu quelconque.", "Gravure et lithographieAction, manière d'entamer la planche de bois. (À la coupe succède la recoupe.)", "MécaniqueOpération par laquelle un outil tranchant enlève, sous forme de copeaux, de la matière d'une pièce à usiner.", 'MétriqueDisposition des repos dans le vers, liée à la séparation des groupes toniques.', 'MinesCassure dans les terrains.', "MusiqueForme, plan d'une composition musicale.", 'Industrie du papierMise en rames du papier ou du carton.', "PétroleProduit obtenu entre deux températures déterminées au cours d'une opération de fractionnement.", "Sylviculture1.  Exploitation d'une forêt ou d'une partie de la forêt ; surface d'une exploitation.2.  Ensemble des produits forestiers livrés à l'exploitation.", "Textiles1.  Atelier où l'on découpe les parties d'articles des pièces d'étoffes tricotées ou tissées. (La coupe est souvent réalisée sur plusieurs épaisseurs d'étoffes [coupe en matelas].)2.  Opération qui consiste à couper les boucles ou brides émergeant de la surface de l'étoffe notamment pour obtenir le velours.3.  Chacune des tontes subies par les étoffes lors du rasage.", "Topographie et géologieProfil établi suivant un tracé linéaire, pour faire ressortir les traits principaux du relief et de la géologie d'une région."]
coupe-chou$['Sabre très court (0,50 m), porté par les fantassins de 1831 à 1866.', 'Familier. Rasoir à main.']
coupe-choux$['Sabre très court (0,50 m), porté par les fantassins de 1831 à 1866.', 'Familier. Rasoir à main.']
coupe-cigare$['Instrument destiné à inciser la tête des cigares.']
coupe-cigares$['Instrument destiné à inciser la tête des cigares.']
coupe-circuit$['Appareil qui coupe un circuit électrique.']
coupe-circuits$['Appareil qui coupe un circuit électrique.']
coupe-coupe$['Sorte de sabre assez court, à large lame, utilisé pour se frayer un chemin dans la brousse ou dans la forêt vierge et comme outil agricole en zone tropicale.', "Autrefois, arme blanche réglementaire dans les troupes noires de l'infanterie de marine."]
coupe-faim$["Familier. Anorexigène, modérateur de l'appétit."]
coupe-faims$["Familier. Anorexigène, modérateur de l'appétit."]
coupe-feu$["Large bande de terrain que l'on maintient, dans une forêt, dépourvue de végétation pendant l'été pour arrêter la propagation des incendies.", "Élément de construction, à l'intérieur d'un bâtiment ou entre deux bâtiments, servant à empêcher la propagation de l'incendie. (On dit aussi mur coupe-feu.)"]
coupe-file$['Laissez-passer délivré par les services de police, qui permet de franchir les barrages de police, les files de voitures.']
coupe-gorge$["Lieu écarté, endroit suspect où l'on court le risque d'être assassiné : Cette ruelle est un coupe-gorge.", "Tripot où l'on dépouille les joueurs naïfs.", "Littéraire. Situation semée d'embûches, milieu où il se commet des injustices, des escroqueries."]
coupe-jarret$['Vieux. Brigand, assassin de profession.']
coupe-jarrets$['Vieux. Brigand, assassin de profession.']
coupe-ongle$['Ciseaux en acier ou pinces servant à couper les ongles.']
coupe-ongles$['Ciseaux en acier ou pinces servant à couper les ongles.']
coupe-papier$["Couteau en bois, en os, en ivoire, etc., pour couper le papier, séparer les feuilles d'un livre, etc."]
coupe-pate$['Large lame montée sur une poignée, utilisée pour prélever une portion de pâte dans la masse ou pour racler des débris de pâte.']
coupe-racines$['Appareil débitant les betteraves en lanières ou en cossettes.']
coupe-vent$["Vêtement dont la texture s'oppose au passage de l'air."]
coupelle$['Petit creuset de terre réfractaire, de porcelaine, de cristal, de grès, etc., utilisé dans les laboratoires.', 'Petite coupe sans pied.', 'Synonyme de calotte de barbotage.', 'Petit creuset en os calcinés pour la coupellation.', "Partie d'un brûleur où s'effectue la gazéification."]
coupelles$['Petit creuset de terre réfractaire, de porcelaine, de cristal, de grès, etc., utilisé dans les laboratoires.', 'Petite coupe sans pied.', 'Synonyme de calotte de barbotage.', 'Petit creuset en os calcinés pour la coupellation.', "Partie d'un brûleur où s'effectue la gazéification."]
coupent$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
couper$[]
coupera$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
couperai$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
couperaient$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
couperais$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
couperait$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
couperas$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
couperet$['Outil à fer tranchant et à large lame utilisé en boucherie pour fendre ou couper des os.', 'Couteau de la guillotine.']
couperets$['Outil à fer tranchant et à large lame utilisé en boucherie pour fendre ou couper des os.', 'Couteau de la guillotine.']
couperez$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
couperons$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
couperont$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
couperose$['Dilatation permanente et visible des petits vaisseaux de la peau du visage.']
couperose$['Dilatation permanente et visible des petits vaisseaux de la peau du visage.']
couperose$['Dilatation permanente et visible des petits vaisseaux de la peau du visage.']
couperosee$['Atteint de couperose : Visage couperosé.']
couperosees$['Atteint de couperose : Visage couperosé.']
coupes$['Action ou manière de couper quelque chose, un matériau, un arbre, un vêtement, les cheveux, etc.', "Représentation, dessin de quelque chose qu'on suppose coupé par un plan : La coupe d'un immeuble.", 'Action de séparer en deux un paquet de cartes en plaçant au-dessus la partie inférieure du jeu.', "Dans les jeux de cartes comportant un atout, absence de cartes dans une couleur qui n'est pas celle de l'atout.", "Architecture et bâtimentDirection d'un joint oblique de voussoir à l'intrados d'une voûte.", "BiologieTrès fine tranche d'un organe animal ou végétal, placée sous le microscope entre lame et lamelle et observable par transparence.", 'Chemin de ferDans le triage à la gravité, groupe de wagons demeurant attelés et dirigés sur une même voie.', "Charpente et menuiserieManière d'orienter le joint de deux pièces.", "CoutureMétrage déterminé d'un tissu quelconque.", "Gravure et lithographieAction, manière d'entamer la planche de bois. (À la coupe succède la recoupe.)", "MécaniqueOpération par laquelle un outil tranchant enlève, sous forme de copeaux, de la matière d'une pièce à usiner.", 'MétriqueDisposition des repos dans le vers, liée à la séparation des groupes toniques.', 'MinesCassure dans les terrains.', "MusiqueForme, plan d'une composition musicale.", 'Industrie du papierMise en rames du papier ou du carton.', "PétroleProduit obtenu entre deux températures déterminées au cours d'une opération de fractionnement.", "Sylviculture1.  Exploitation d'une forêt ou d'une partie de la forêt ; surface d'une exploitation.2.  Ensemble des produits forestiers livrés à l'exploitation.", "Textiles1.  Atelier où l'on découpe les parties d'articles des pièces d'étoffes tricotées ou tissées. (La coupe est souvent réalisée sur plusieurs épaisseurs d'étoffes [coupe en matelas].)2.  Opération qui consiste à couper les boucles ou brides émergeant de la surface de l'étoffe notamment pour obtenir le velours.3.  Chacune des tontes subies par les étoffes lors du rasage.", "Topographie et géologieProfil établi suivant un tracé linéaire, pour faire ressortir les traits principaux du relief et de la géologie d'une région."]
coupes$['Action ou manière de couper quelque chose, un matériau, un arbre, un vêtement, les cheveux, etc.', "Représentation, dessin de quelque chose qu'on suppose coupé par un plan : La coupe d'un immeuble.", 'Action de séparer en deux un paquet de cartes en plaçant au-dessus la partie inférieure du jeu.', "Dans les jeux de cartes comportant un atout, absence de cartes dans une couleur qui n'est pas celle de l'atout.", "Architecture et bâtimentDirection d'un joint oblique de voussoir à l'intrados d'une voûte.", "BiologieTrès fine tranche d'un organe animal ou végétal, placée sous le microscope entre lame et lamelle et observable par transparence.", 'Chemin de ferDans le triage à la gravité, groupe de wagons demeurant attelés et dirigés sur une même voie.', "Charpente et menuiserieManière d'orienter le joint de deux pièces.", "CoutureMétrage déterminé d'un tissu quelconque.", "Gravure et lithographieAction, manière d'entamer la planche de bois. (À la coupe succède la recoupe.)", "MécaniqueOpération par laquelle un outil tranchant enlève, sous forme de copeaux, de la matière d'une pièce à usiner.", 'MétriqueDisposition des repos dans le vers, liée à la séparation des groupes toniques.', 'MinesCassure dans les terrains.', "MusiqueForme, plan d'une composition musicale.", 'Industrie du papierMise en rames du papier ou du carton.', "PétroleProduit obtenu entre deux températures déterminées au cours d'une opération de fractionnement.", "Sylviculture1.  Exploitation d'une forêt ou d'une partie de la forêt ; surface d'une exploitation.2.  Ensemble des produits forestiers livrés à l'exploitation.", "Textiles1.  Atelier où l'on découpe les parties d'articles des pièces d'étoffes tricotées ou tissées. (La coupe est souvent réalisée sur plusieurs épaisseurs d'étoffes [coupe en matelas].)2.  Opération qui consiste à couper les boucles ou brides émergeant de la surface de l'étoffe notamment pour obtenir le velours.3.  Chacune des tontes subies par les étoffes lors du rasage.", "Topographie et géologieProfil établi suivant un tracé linéaire, pour faire ressortir les traits principaux du relief et de la géologie d'une région."]
coupeur$['Personne qualifiée chargée de couper les vêtements.', 'Synonyme de dételeur.', 'Ouvrier qui coupe les arbres en forêt.']
coupeurs$['Personne qualifiée chargée de couper les vêtements.', 'Synonyme de dételeur.', 'Ouvrier qui coupe les arbres en forêt.']
coupeuse$['Machine à couper.']
coupez$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
coupiez$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
coupions$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
couplage$['Action de coupler.', 'Groupement des moteurs en série, série-parallèle ou parallèle, sur une locomotive électrique ; ensemble de deux ou de plusieurs véhicules moteurs conduits par le même conducteur.', 'Liaison de deux circuits électriques, séparés par ailleurs, permettant le transfert réciproque de leur énergie ; mode de connexion de conducteurs ou de dispositifs ; accouplement électrique.', "Situation de deux ou plusieurs États dont les impératifs de défense sont assurés par intégration de leurs forces respectives dans le cadre d'une stratégie commune.", 'Ajustement des axes de deux dispositifs optiques.', 'En physique, synonyme de interaction.', "Vente d'espaces de deux ou plusieurs supports publicitaires (journaux, radios, chaînes de télévision...) à un tarif global et plus avantageux pour le client, à condition que ceux-ci soient achetés ensemble."]
couplages$['Action de coupler.', 'Groupement des moteurs en série, série-parallèle ou parallèle, sur une locomotive électrique ; ensemble de deux ou de plusieurs véhicules moteurs conduits par le même conducteur.', 'Liaison de deux circuits électriques, séparés par ailleurs, permettant le transfert réciproque de leur énergie ; mode de connexion de conducteurs ou de dispositifs ; accouplement électrique.', "Situation de deux ou plusieurs États dont les impératifs de défense sont assurés par intégration de leurs forces respectives dans le cadre d'une stratégie commune.", 'Ajustement des axes de deux dispositifs optiques.', 'En physique, synonyme de interaction.', "Vente d'espaces de deux ou plusieurs supports publicitaires (journaux, radios, chaînes de télévision...) à un tarif global et plus avantageux pour le client, à condition que ceux-ci soient achetés ensemble."]
couplant$['Assembler des choses, les réunir, les relier afin de constituer un seul élément : Coupler des pièces, des machines.', 'Relier, connecter entre eux deux ou plusieurs circuits ou dispositifs électriques.', 'Faire un couplage de petites annonces.', 'Réunir deux pièces, deux appareils, deux voitures motrices, etc., pour rendre leur manœuvre ou leur commande solidaire et simultanée.', "Réunir deux chiens au moyen d'une couple.", 'Couvrir la femelle, en parlant du renard, du loup.']
couple$['Personnes unies par le mariage, liées par un pacs ou vivant en concubinage : Un couple uni.', "Deux personnes réunies provisoirement au cours d'une danse, d'une promenade, etc. : Des couples de danseurs.", "Deux personnes animées d'un même sentiment, d'une même volonté, ou que des intérêts, des affinités, des caractères rapprochent : Un couple d'amis.", 'Animaux réunis deux à deux, mâle et femelle, ou appariés pour un même travail : Un couple de pigeons.', "Marine et navigation intérieureSur un navire métallique, chacune des sections transversales de la carène au droit d'une membrure.", "MathématiquesÉlément (x, y) formé à partir d'un élément x d'un ensemble M et d'un élément y d'un ensemble N. (Les couples (x, y) constituent l'ensemble noté M × N, produit cartésien de M et N.)", 'PhysiqueSystème de deux forces de somme nulle, caractérisé par son moment.']
couple$['Personnes unies par le mariage, liées par un pacs ou vivant en concubinage : Un couple uni.', "Deux personnes réunies provisoirement au cours d'une danse, d'une promenade, etc. : Des couples de danseurs.", "Deux personnes animées d'un même sentiment, d'une même volonté, ou que des intérêts, des affinités, des caractères rapprochent : Un couple d'amis.", 'Animaux réunis deux à deux, mâle et femelle, ou appariés pour un même travail : Un couple de pigeons.', "Marine et navigation intérieureSur un navire métallique, chacune des sections transversales de la carène au droit d'une membrure.", "MathématiquesÉlément (x, y) formé à partir d'un élément x d'un ensemble M et d'un élément y d'un ensemble N. (Les couples (x, y) constituent l'ensemble noté M × N, produit cartésien de M et N.)", 'PhysiqueSystème de deux forces de somme nulle, caractérisé par son moment.']
coupler$['Assembler des choses, les réunir, les relier afin de constituer un seul élément : Coupler des pièces, des machines.', 'Relier, connecter entre eux deux ou plusieurs circuits ou dispositifs électriques.', 'Faire un couplage de petites annonces.', 'Réunir deux pièces, deux appareils, deux voitures motrices, etc., pour rendre leur manœuvre ou leur commande solidaire et simultanée.', "Réunir deux chiens au moyen d'une couple.", 'Couvrir la femelle, en parlant du renard, du loup.']
couples$['Personnes unies par le mariage, liées par un pacs ou vivant en concubinage : Un couple uni.', "Deux personnes réunies provisoirement au cours d'une danse, d'une promenade, etc. : Des couples de danseurs.", "Deux personnes animées d'un même sentiment, d'une même volonté, ou que des intérêts, des affinités, des caractères rapprochent : Un couple d'amis.", 'Animaux réunis deux à deux, mâle et femelle, ou appariés pour un même travail : Un couple de pigeons.', "Marine et navigation intérieureSur un navire métallique, chacune des sections transversales de la carène au droit d'une membrure.", "MathématiquesÉlément (x, y) formé à partir d'un élément x d'un ensemble M et d'un élément y d'un ensemble N. (Les couples (x, y) constituent l'ensemble noté M × N, produit cartésien de M et N.)", 'PhysiqueSystème de deux forces de somme nulle, caractérisé par son moment.']
couples$['Personnes unies par le mariage, liées par un pacs ou vivant en concubinage : Un couple uni.', "Deux personnes réunies provisoirement au cours d'une danse, d'une promenade, etc. : Des couples de danseurs.", "Deux personnes animées d'un même sentiment, d'une même volonté, ou que des intérêts, des affinités, des caractères rapprochent : Un couple d'amis.", 'Animaux réunis deux à deux, mâle et femelle, ou appariés pour un même travail : Un couple de pigeons.', "Marine et navigation intérieureSur un navire métallique, chacune des sections transversales de la carène au droit d'une membrure.", "MathématiquesÉlément (x, y) formé à partir d'un élément x d'un ensemble M et d'un élément y d'un ensemble N. (Les couples (x, y) constituent l'ensemble noté M × N, produit cartésien de M et N.)", 'PhysiqueSystème de deux forces de somme nulle, caractérisé par son moment.']
couplet$["Chacune des strophes d'une chanson, séparée par un refrain.", "Strophe unique d'une chanson gaie ou d'une chansonnette.", "Familier. Ce que quelqu'un répète volontiers à tout propos : Chacun y est allé de son couplet sur les nouveaux impôts."]
couplets$['Vieux. Chanson.']
coupleur$["Pièce femelle, fixée à l'extrémité d'une voiture de voyageurs, qui reçoit la fiche d'une ligne de train fixée à la voiture voisine.", "Dispositif permettant l'accouplement de deux véhicules de chemin de fer, réunissant l'attelage automatique et les dispositifs réalisant la continuité des conduites de frein et des liaisons électriques.", "Dispositif de connexion des circuits d'un dispositif ou d'un ensemble de dispositifs électriques.", "Organe de connexion de deux constituants d'un système informatique.", 'Synonyme de copulant.']
coupleurs$["Pièce femelle, fixée à l'extrémité d'une voiture de voyageurs, qui reçoit la fiche d'une ligne de train fixée à la voiture voisine.", "Dispositif permettant l'accouplement de deux véhicules de chemin de fer, réunissant l'attelage automatique et les dispositifs réalisant la continuité des conduites de frein et des liaisons électriques.", "Dispositif de connexion des circuits d'un dispositif ou d'un ensemble de dispositifs électriques.", "Organe de connexion de deux constituants d'un système informatique.", 'Synonyme de copulant.']
couple$['Personnes unies par le mariage, liées par un pacs ou vivant en concubinage : Un couple uni.', "Deux personnes réunies provisoirement au cours d'une danse, d'une promenade, etc. : Des couples de danseurs.", "Deux personnes animées d'un même sentiment, d'une même volonté, ou que des intérêts, des affinités, des caractères rapprochent : Un couple d'amis.", 'Animaux réunis deux à deux, mâle et femelle, ou appariés pour un même travail : Un couple de pigeons.', "Marine et navigation intérieureSur un navire métallique, chacune des sections transversales de la carène au droit d'une membrure.", "MathématiquesÉlément (x, y) formé à partir d'un élément x d'un ensemble M et d'un élément y d'un ensemble N. (Les couples (x, y) constituent l'ensemble noté M × N, produit cartésien de M et N.)", 'PhysiqueSystème de deux forces de somme nulle, caractérisé par son moment.']
couple$['Personnes unies par le mariage, liées par un pacs ou vivant en concubinage : Un couple uni.', "Deux personnes réunies provisoirement au cours d'une danse, d'une promenade, etc. : Des couples de danseurs.", "Deux personnes animées d'un même sentiment, d'une même volonté, ou que des intérêts, des affinités, des caractères rapprochent : Un couple d'amis.", 'Animaux réunis deux à deux, mâle et femelle, ou appariés pour un même travail : Un couple de pigeons.', "Marine et navigation intérieureSur un navire métallique, chacune des sections transversales de la carène au droit d'une membrure.", "MathématiquesÉlément (x, y) formé à partir d'un élément x d'un ensemble M et d'un élément y d'un ensemble N. (Les couples (x, y) constituent l'ensemble noté M × N, produit cartésien de M et N.)", 'PhysiqueSystème de deux forces de somme nulle, caractérisé par son moment.']
couplee$['Assembler des choses, les réunir, les relier afin de constituer un seul élément : Coupler des pièces, des machines.', 'Relier, connecter entre eux deux ou plusieurs circuits ou dispositifs électriques.', 'Faire un couplage de petites annonces.', 'Réunir deux pièces, deux appareils, deux voitures motrices, etc., pour rendre leur manœuvre ou leur commande solidaire et simultanée.', "Réunir deux chiens au moyen d'une couple.", 'Couvrir la femelle, en parlant du renard, du loup.']
couplees$['Assembler des choses, les réunir, les relier afin de constituer un seul élément : Coupler des pièces, des machines.', 'Relier, connecter entre eux deux ou plusieurs circuits ou dispositifs électriques.', 'Faire un couplage de petites annonces.', 'Réunir deux pièces, deux appareils, deux voitures motrices, etc., pour rendre leur manœuvre ou leur commande solidaire et simultanée.', "Réunir deux chiens au moyen d'une couple.", 'Couvrir la femelle, en parlant du renard, du loup.']
couples$['Personnes unies par le mariage, liées par un pacs ou vivant en concubinage : Un couple uni.', "Deux personnes réunies provisoirement au cours d'une danse, d'une promenade, etc. : Des couples de danseurs.", "Deux personnes animées d'un même sentiment, d'une même volonté, ou que des intérêts, des affinités, des caractères rapprochent : Un couple d'amis.", 'Animaux réunis deux à deux, mâle et femelle, ou appariés pour un même travail : Un couple de pigeons.', "Marine et navigation intérieureSur un navire métallique, chacune des sections transversales de la carène au droit d'une membrure.", "MathématiquesÉlément (x, y) formé à partir d'un élément x d'un ensemble M et d'un élément y d'un ensemble N. (Les couples (x, y) constituent l'ensemble noté M × N, produit cartésien de M et N.)", 'PhysiqueSystème de deux forces de somme nulle, caractérisé par son moment.']
coupole$["Voûte en forme de vase retourné, de profil semi-circulaire, parabolique, etc., et de plan circulaire, elliptique ou polygonal (coupole à pans). [L'extrados d'une coupole est souvent surmonté d'un dôme.]", "Partie supérieure d'un blindage, dont le bombement facilite le ricochet des projectiles qui l'atteignent.", 'Dôme hémisphérique mobile, abritant un instrument astronomique.']
coupoles$["Voûte en forme de vase retourné, de profil semi-circulaire, parabolique, etc., et de plan circulaire, elliptique ou polygonal (coupole à pans). [L'extrados d'une coupole est souvent surmonté d'un dôme.]", "Partie supérieure d'un blindage, dont le bombement facilite le ricochet des projectiles qui l'atteignent.", 'Dôme hémisphérique mobile, abritant un instrument astronomique.']
coupon$["Petit métrage d'étoffe restant d'une pièce de tissu.", "Papier imprimé de format réduit et, en général, détachable d'un registre d'un carnet à souches, etc.", "Droit attaché à un titre (action ou obligation) permettant au titulaire d'encaisser un revenu (dividende, intérêt) à certaines échéances ou d'exercer certains droits lors, notamment, des augmentations de capital. (Avant la dématérialisation des valeurs mobilières, le coupon revêtait la forme d'une partie du titre, dotée d'un numéro et détachable. Aujourd'hui, le coupon a disparu, mais le terme subsiste pour désigner le droit à paiement.)", "Bulletin remis au guichet, attestant l'achat ou la location d'une place de théâtre.", 'En Belgique, billet de chemin de fer.', "Rail de longueur inférieure à la longueur normale des barres, que l'on incorpore dans la voie ferrée pour établir un raccord sur appareil, un ouvrage d'art, etc.", "Subdivision d'une coupe en forêt.", 'Lot de bûches liées ensemble dans un train de bois flotté.']
coupon-cadeau$[]
coupons$["Petit métrage d'étoffe restant d'une pièce de tissu.", "Papier imprimé de format réduit et, en général, détachable d'un registre d'un carnet à souches, etc.", "Droit attaché à un titre (action ou obligation) permettant au titulaire d'encaisser un revenu (dividende, intérêt) à certaines échéances ou d'exercer certains droits lors, notamment, des augmentations de capital. (Avant la dématérialisation des valeurs mobilières, le coupon revêtait la forme d'une partie du titre, dotée d'un numéro et détachable. Aujourd'hui, le coupon a disparu, mais le terme subsiste pour désigner le droit à paiement.)", "Bulletin remis au guichet, attestant l'achat ou la location d'une place de théâtre.", 'En Belgique, billet de chemin de fer.', "Rail de longueur inférieure à la longueur normale des barres, que l'on incorpore dans la voie ferrée pour établir un raccord sur appareil, un ouvrage d'art, etc.", "Subdivision d'une coupe en forêt.", 'Lot de bûches liées ensemble dans un train de bois flotté.']
coupons$["Petit métrage d'étoffe restant d'une pièce de tissu.", "Papier imprimé de format réduit et, en général, détachable d'un registre d'un carnet à souches, etc.", "Droit attaché à un titre (action ou obligation) permettant au titulaire d'encaisser un revenu (dividende, intérêt) à certaines échéances ou d'exercer certains droits lors, notamment, des augmentations de capital. (Avant la dématérialisation des valeurs mobilières, le coupon revêtait la forme d'une partie du titre, dotée d'un numéro et détachable. Aujourd'hui, le coupon a disparu, mais le terme subsiste pour désigner le droit à paiement.)", "Bulletin remis au guichet, attestant l'achat ou la location d'une place de théâtre.", 'En Belgique, billet de chemin de fer.', "Rail de longueur inférieure à la longueur normale des barres, que l'on incorpore dans la voie ferrée pour établir un raccord sur appareil, un ouvrage d'art, etc.", "Subdivision d'une coupe en forêt.", 'Lot de bûches liées ensemble dans un train de bois flotté.']
coups$["Choc rapide et brutal qui résulte du mouvement d'un corps qui vient en frapper un autre, et, en particulier, choc donné avec une partie du corps ou avec un instrument : Des coups de pied. Recevoir un coup de couteau.", 'Le résultat du choc lui-même : Il heurta sa tête contre la porte, le coup fut très douloureux.', 'Marque laissée par un choc : Avoir le corps noir de coups.', "Le mouvement rapide de l'objet ou de la partie du corps sans qu'il y ait obligatoirement choc : La chatte nettoyait ses petits à grands coups de langue.", "Mouvement rapide donné à un objet ou à un instrument qu'on manie ; action de se servir d'un instrument rapidement, sans grand soin ni précision : Se donner un coup de peigne. En quelques coups de crayon, il avait fait son portrait.", "Acte, événement, nouvelle, etc., qui frappe psychologiquement, moralement : L'annonce de son licenciement fut pour lui un coup terrible.", "Son rendu par quelque chose qu'on frappe ou sur quoi quelqu'un ou quelque chose frappe : Entendre trois coups frappés à la porte.", "Décharge et détonation d'une arme à feu ; la munition elle-même : Tirer un coup de feu. Revolver à six coups.", 'Familier. Toute action considérée du point de vue de sa fréquence, de sa répétition ; cas, moment du temps où cette action se fait ; fois, tentative : Ce coup-ci, vous avez gagné.', "Familier. Action de quelqu'un jugée désagréable, ennuyeuse ou néfaste : Encore un verre de cassé, ça c'est sûrement un coup des enfants.", "Action surtout préparée à l'avance, combinée, manigancée (souvent péjoratif) ; combine, affaire : Mettre un complice dans le coup.", "Façon d'attaquer, de manœuvrer dans une lutte, une compétition quelconque, au combat ou dans certains sports : Tous les coups sont permis.", 'Chacune des actions, des combinaisons que fait un joueur dans une partie : Ce coup lui a fait gagner le match.', 'Familier. Boisson, et, en particulier, boisson alcoolisée : Boire un coup.', "Accès brusque d'un sentiment, d'un état psychique : Un coup de folie.", "Manifestation brutale d'un élément, d'un phénomène : Coup de tonnerre.", 'Populaire. Partenaire sexuel occasionnel.', "SportsCycle du mouvement de l'aviron ou de la pagaie."]
coups-de-poing$["Choc rapide et brutal qui résulte du mouvement d'un corps qui vient en frapper un autre, et, en particulier, choc donné avec une partie du corps ou avec un instrument : Des coups de pied. Recevoir un coup de couteau.", 'Le résultat du choc lui-même : Il heurta sa tête contre la porte, le coup fut très douloureux.', 'Marque laissée par un choc : Avoir le corps noir de coups.', "Le mouvement rapide de l'objet ou de la partie du corps sans qu'il y ait obligatoirement choc : La chatte nettoyait ses petits à grands coups de langue.", "Mouvement rapide donné à un objet ou à un instrument qu'on manie ; action de se servir d'un instrument rapidement, sans grand soin ni précision : Se donner un coup de peigne. En quelques coups de crayon, il avait fait son portrait.", "Acte, événement, nouvelle, etc., qui frappe psychologiquement, moralement : L'annonce de son licenciement fut pour lui un coup terrible.", "Son rendu par quelque chose qu'on frappe ou sur quoi quelqu'un ou quelque chose frappe : Entendre trois coups frappés à la porte.", "Décharge et détonation d'une arme à feu ; la munition elle-même : Tirer un coup de feu. Revolver à six coups.", 'Familier. Toute action considérée du point de vue de sa fréquence, de sa répétition ; cas, moment du temps où cette action se fait ; fois, tentative : Ce coup-ci, vous avez gagné.', "Familier. Action de quelqu'un jugée désagréable, ennuyeuse ou néfaste : Encore un verre de cassé, ça c'est sûrement un coup des enfants.", "Action surtout préparée à l'avance, combinée, manigancée (souvent péjoratif) ; combine, affaire : Mettre un complice dans le coup.", "Façon d'attaquer, de manœuvrer dans une lutte, une compétition quelconque, au combat ou dans certains sports : Tous les coups sont permis.", 'Chacune des actions, des combinaisons que fait un joueur dans une partie : Ce coup lui a fait gagner le match.', 'Familier. Boisson, et, en particulier, boisson alcoolisée : Boire un coup.', "Accès brusque d'un sentiment, d'un état psychique : Un coup de folie.", "Manifestation brutale d'un élément, d'un phénomène : Coup de tonnerre.", 'Populaire. Partenaire sexuel occasionnel.', "SportsCycle du mouvement de l'aviron ou de la pagaie."]
coupure$['Incision, blessure produite par un instrument tranchant : Se faire une coupure au doigt.', 'Séparation marquée, rupture de continuité : La coupure avec le régime précédent.', 'Suppression faite dans un ouvrage, une pièce de théâtre, un film, etc.', "Interruption de l'alimentation en gaz, eau, électricité : Une coupure de courant.", 'Billet de banque : Payer en petites coupures.', "CartographieChacune des parties, vendues séparément, d'un découpage cartographique.", 'FortificationFossé, ouvrage défensif pour barrer un passage.', 'GéologieSéparation ou interruption dans une série sédimentaire.', 'ImprimeriePour la composition des textes, division des mots en fin de lignes.', "MilitaireAccident géographique s'opposant à la progression de troupes terrestres (fleuves, rivières, vallées profondes, etc.).", "Travaux publicsInterruption de l'écoulement des eaux d'une rivière."]
coupures$['Incision, blessure produite par un instrument tranchant : Se faire une coupure au doigt.', 'Séparation marquée, rupture de continuité : La coupure avec le régime précédent.', 'Suppression faite dans un ouvrage, une pièce de théâtre, un film, etc.', "Interruption de l'alimentation en gaz, eau, électricité : Une coupure de courant.", 'Billet de banque : Payer en petites coupures.', "CartographieChacune des parties, vendues séparément, d'un découpage cartographique.", 'FortificationFossé, ouvrage défensif pour barrer un passage.', 'GéologieSéparation ou interruption dans une série sédimentaire.', 'ImprimeriePour la composition des textes, division des mots en fin de lignes.', "MilitaireAccident géographique s'opposant à la progression de troupes terrestres (fleuves, rivières, vallées profondes, etc.).", "Travaux publicsInterruption de l'écoulement des eaux d'une rivière."]
couperent$['Entamer la matière de quelque chose, sectionner avec un objet ou un instrument tranchant : Couper la ficelle avec des ciseaux.', 'Sans complément, trancher ou écorcher, blesser en faisant une coupure : Couteau qui coupe.', 'Séparer quelque chose de ce à quoi il tenait, avec un instrument tranchant : Couper des fleurs avec un sécateur.', "Amputer quelqu'un d'un membre, lui sectionner une main, un doigt, un bras, etc.", "Enlever le bout, l'extrémité ou une partie, un morceau de quelque chose avec un instrument tranchant : Couper les cheveux. Je vous coupe une tranche de viande.", 'Diviser quelque chose, le partager avec un instrument tranchant : Couper le gâteau en 6 parts.', "Entamer plus ou moins profondément les chairs, entamer la peau avec un objet tranchant, ou blesser avec quelque chose d'extrêmement serré : Les liens serrés lui coupaient les poignets.", 'Abîmer une étoffe, le cuir en les fendillant : Mauvais cirage qui coupe le cuir.', 'Causer une sensation analogue à celle provoquée par une coupure ; cingler : Le froid lui coupait le visage.', 'Diviser un texte en plusieurs parties : Il a coupé son discours en trois parties.', 'Enlever une partie dans un texte, un film, etc. : Couper une scène interminable.', 'Diviser un lieu, le séparer en deux parties : Une cloison mobile permet de couper le living.', 'Diviser profondément un groupe en deux parties antagonistes : Les élections vont couper la France en deux.', "Séparer quelqu'un, un groupe de quelque chose, d'un groupe, interdire toute communication entre eux ; isoler : L'ennemi avait réussi à couper l'armée de ses bases.", "Passer au travers d'une masse fluide : Le bateau coupait les vagues.", "Croiser une voie, une ligne en parlant d'une autre voie, d'une autre ligne : Carrefour où la nationale coupe la départementale.", "Interdire l'accès à une voie de communication, en barrer le passage : La neige avait coupé la route des cols.", "Se mettre, être en travers du chemin de quelqu'un, et l'empêcher de passer, de progresser : Le camion m'a coupé le passage.", "Marquer trop nettement une séparation, une division dans une forme, la silhouette de quelqu'un, ce qui lui enlève de son unité, de son harmonie : Les jupes coupent la silhouette.", "Interrompre la continuité d'une période, d'une activité par une ou plusieurs pauses : Un café à trois heures coupait l'après-midi.", "Interrompre un circuit, une communication, faire cesser l'arrivée, la production de quelque chose : Couper le gaz.", "Faire cesser une sensation, un phénomène physiologique, pathologique, les interrompre ou en perturber l'évolution : Un produit qui coupe la faim. Chaussettes trop serrées qui coupent la circulation.", "Mélanger à une boisson, à un liquide un autre liquide, en particulier de l'eau : Couper son vin.", "CoutureTailler les différentes pièces d'un vêtement d'après un patron.", "Géométrie1.  Pour un ensemble, avoir au moins un point d'intersection du premier ordre avec un autre ensemble.2.  Réaliser une intersection.", "JeuxSéparer en deux paquets les cartes d'un jeu.", "MinesAbattre du minerai ou du stérile à l'aide d'une machine.", "Sports1.  Dépasser un concurrent en passant devant lui pour prendre la corde, l'empêcher de passer ou retarder son action.2.  Au tennis et au tennis de table, faire un coupé."]
coupe$['Action ou manière de couper quelque chose, un matériau, un arbre, un vêtement, les cheveux, etc.', "Représentation, dessin de quelque chose qu'on suppose coupé par un plan : La coupe d'un immeuble.", 'Action de séparer en deux un paquet de cartes en plaçant au-dessus la partie inférieure du jeu.', "Dans les jeux de cartes comportant un atout, absence de cartes dans une couleur qui n'est pas celle de l'atout.", "Architecture et bâtimentDirection d'un joint oblique de voussoir à l'intrados d'une voûte.", "BiologieTrès fine tranche d'un organe animal ou végétal, placée sous le microscope entre lame et lamelle et observable par transparence.", 'Chemin de ferDans le triage à la gravité, groupe de wagons demeurant attelés et dirigés sur une même voie.', "Charpente et menuiserieManière d'orienter le joint de deux pièces.", "CoutureMétrage déterminé d'un tissu quelconque.", "Gravure et lithographieAction, manière d'entamer la planche de bois. (À la coupe succède la recoupe.)", "MécaniqueOpération par laquelle un outil tranchant enlève, sous forme de copeaux, de la matière d'une pièce à usiner.", 'MétriqueDisposition des repos dans le vers, liée à la séparation des groupes toniques.', 'MinesCassure dans les terrains.', "MusiqueForme, plan d'une composition musicale.", 'Industrie du papierMise en rames du papier ou du carton.', "PétroleProduit obtenu entre deux températures déterminées au cours d'une opération de fractionnement.", "Sylviculture1.  Exploitation d'une forêt ou d'une partie de la forêt ; surface d'une exploitation.2.  Ensemble des produits forestiers livrés à l'exploitation.", "Textiles1.  Atelier où l'on découpe les parties d'articles des pièces d'étoffes tricotées ou tissées. (La coupe est souvent réalisée sur plusieurs épaisseurs d'étoffes [coupe en matelas].)2.  Opération qui consiste à couper les boucles ou brides émergeant de la surface de l'étoffe notamment pour obtenir le velours.3.  Chacune des tontes subies par les étoffes lors du rasage.", "Topographie et géologieProfil établi suivant un tracé linéaire, pour faire ressortir les traits principaux du relief et de la géologie d'une région."]
coupe$['Action ou manière de couper quelque chose, un matériau, un arbre, un vêtement, les cheveux, etc.', "Représentation, dessin de quelque chose qu'on suppose coupé par un plan : La coupe d'un immeuble.", 'Action de séparer en deux un paquet de cartes en plaçant au-dessus la partie inférieure du jeu.', "Dans les jeux de cartes comportant un atout, absence de cartes dans une couleur qui n'est pas celle de l'atout.", "Architecture et bâtimentDirection d'un joint oblique de voussoir à l'intrados d'une voûte.", "BiologieTrès fine tranche d'un organe animal ou végétal, placée sous le microscope entre lame et lamelle et observable par transparence.", 'Chemin de ferDans le triage à la gravité, groupe de wagons demeurant attelés et dirigés sur une même voie.', "Charpente et menuiserieManière d'orienter le joint de deux pièces.", "CoutureMétrage déterminé d'un tissu quelconque.", "Gravure et lithographieAction, manière d'entamer la planche de bois. (À la coupe succède la recoupe.)", "MécaniqueOpération par laquelle un outil tranchant enlève, sous forme de copeaux, de la matière d'une pièce à usiner.", 'MétriqueDisposition des repos dans le vers, liée à la séparation des groupes toniques.', 'MinesCassure dans les terrains.', "MusiqueForme, plan d'une composition musicale.", 'Industrie du papierMise en rames du papier ou du carton.', "PétroleProduit obtenu entre deux températures déterminées au cours d'une opération de fractionnement.", "Sylviculture1.  Exploitation d'une forêt ou d'une partie de la forêt ; surface d'une exploitation.2.  Ensemble des produits forestiers livrés à l'exploitation.", "Textiles1.  Atelier où l'on découpe les parties d'articles des pièces d'étoffes tricotées ou tissées. (La coupe est souvent réalisée sur plusieurs épaisseurs d'étoffes [coupe en matelas].)2.  Opération qui consiste à couper les boucles ou brides émergeant de la surface de l'étoffe notamment pour obtenir le velours.3.  Chacune des tontes subies par les étoffes lors du rasage.", "Topographie et géologieProfil établi suivant un tracé linéaire, pour faire ressortir les traits principaux du relief et de la géologie d'une région."]
coupe$['Action ou manière de couper quelque chose, un matériau, un arbre, un vêtement, les cheveux, etc.', "Représentation, dessin de quelque chose qu'on suppose coupé par un plan : La coupe d'un immeuble.", 'Action de séparer en deux un paquet de cartes en plaçant au-dessus la partie inférieure du jeu.', "Dans les jeux de cartes comportant un atout, absence de cartes dans une couleur qui n'est pas celle de l'atout.", "Architecture et bâtimentDirection d'un joint oblique de voussoir à l'intrados d'une voûte.", "BiologieTrès fine tranche d'un organe animal ou végétal, placée sous le microscope entre lame et lamelle et observable par transparence.", 'Chemin de ferDans le triage à la gravité, groupe de wagons demeurant attelés et dirigés sur une même voie.', "Charpente et menuiserieManière d'orienter le joint de deux pièces.", "CoutureMétrage déterminé d'un tissu quelconque.", "Gravure et lithographieAction, manière d'entamer la planche de bois. (À la coupe succède la recoupe.)", "MécaniqueOpération par laquelle un outil tranchant enlève, sous forme de copeaux, de la matière d'une pièce à usiner.", 'MétriqueDisposition des repos dans le vers, liée à la séparation des groupes toniques.', 'MinesCassure dans les terrains.', "MusiqueForme, plan d'une composition musicale.", 'Industrie du papierMise en rames du papier ou du carton.', "PétroleProduit obtenu entre deux températures déterminées au cours d'une opération de fractionnement.", "Sylviculture1.  Exploitation d'une forêt ou d'une partie de la forêt ; surface d'une exploitation.2.  Ensemble des produits forestiers livrés à l'exploitation.", "Textiles1.  Atelier où l'on découpe les parties d'articles des pièces d'étoffes tricotées ou tissées. (La coupe est souvent réalisée sur plusieurs épaisseurs d'étoffes [coupe en matelas].)2.  Opération qui consiste à couper les boucles ou brides émergeant de la surface de l'étoffe notamment pour obtenir le velours.3.  Chacune des tontes subies par les étoffes lors du rasage.", "Topographie et géologieProfil établi suivant un tracé linéaire, pour faire ressortir les traits principaux du relief et de la géologie d'une région."]
coupee$["Ouverture ménagée dans le flanc d'un navire, permettant d'accéder au pont au moyen d'une échelle, dite de coupée."]
coupee$["Ouverture ménagée dans le flanc d'un navire, permettant d'accéder au pont au moyen d'une échelle, dite de coupée."]
coupee$["Ouverture ménagée dans le flanc d'un navire, permettant d'accéder au pont au moyen d'une échelle, dite de coupée."]
coupees$["Ouverture ménagée dans le flanc d'un navire, permettant d'accéder au pont au moyen d'une échelle, dite de coupée."]
coupees$["Ouverture ménagée dans le flanc d'un navire, permettant d'accéder au pont au moyen d'une échelle, dite de coupée."]
coupees$["Ouverture ménagée dans le flanc d'un navire, permettant d'accéder au pont au moyen d'une échelle, dite de coupée."]
coupes$['Action ou manière de couper quelque chose, un matériau, un arbre, un vêtement, les cheveux, etc.', "Représentation, dessin de quelque chose qu'on suppose coupé par un plan : La coupe d'un immeuble.", 'Action de séparer en deux un paquet de cartes en plaçant au-dessus la partie inférieure du jeu.', "Dans les jeux de cartes comportant un atout, absence de cartes dans une couleur qui n'est pas celle de l'atout.", "Architecture et bâtimentDirection d'un joint oblique de voussoir à l'intrados d'une voûte.", "BiologieTrès fine tranche d'un organe animal ou végétal, placée sous le microscope entre lame et lamelle et observable par transparence.", 'Chemin de ferDans le triage à la gravité, groupe de wagons demeurant attelés et dirigés sur une même voie.', "Charpente et menuiserieManière d'orienter le joint de deux pièces.", "CoutureMétrage déterminé d'un tissu quelconque.", "Gravure et lithographieAction, manière d'entamer la planche de bois. (À la coupe succède la recoupe.)", "MécaniqueOpération par laquelle un outil tranchant enlève, sous forme de copeaux, de la matière d'une pièce à usiner.", 'MétriqueDisposition des repos dans le vers, liée à la séparation des groupes toniques.', 'MinesCassure dans les terrains.', "MusiqueForme, plan d'une composition musicale.", 'Industrie du papierMise en rames du papier ou du carton.', "PétroleProduit obtenu entre deux températures déterminées au cours d'une opération de fractionnement.", "Sylviculture1.  Exploitation d'une forêt ou d'une partie de la forêt ; surface d'une exploitation.2.  Ensemble des produits forestiers livrés à l'exploitation.", "Textiles1.  Atelier où l'on découpe les parties d'articles des pièces d'étoffes tricotées ou tissées. (La coupe est souvent réalisée sur plusieurs épaisseurs d'étoffes [coupe en matelas].)2.  Opération qui consiste à couper les boucles ou brides émergeant de la surface de l'étoffe notamment pour obtenir le velours.3.  Chacune des tontes subies par les étoffes lors du rasage.", "Topographie et géologieProfil établi suivant un tracé linéaire, pour faire ressortir les traits principaux du relief et de la géologie d'une région."]
coupes$['Action ou manière de couper quelque chose, un matériau, un arbre, un vêtement, les cheveux, etc.', "Représentation, dessin de quelque chose qu'on suppose coupé par un plan : La coupe d'un immeuble.", 'Action de séparer en deux un paquet de cartes en plaçant au-dessus la partie inférieure du jeu.', "Dans les jeux de cartes comportant un atout, absence de cartes dans une couleur qui n'est pas celle de l'atout.", "Architecture et bâtimentDirection d'un joint oblique de voussoir à l'intrados d'une voûte.", "BiologieTrès fine tranche d'un organe animal ou végétal, placée sous le microscope entre lame et lamelle et observable par transparence.", 'Chemin de ferDans le triage à la gravité, groupe de wagons demeurant attelés et dirigés sur une même voie.', "Charpente et menuiserieManière d'orienter le joint de deux pièces.", "CoutureMétrage déterminé d'un tissu quelconque.", "Gravure et lithographieAction, manière d'entamer la planche de bois. (À la coupe succède la recoupe.)", "MécaniqueOpération par laquelle un outil tranchant enlève, sous forme de copeaux, de la matière d'une pièce à usiner.", 'MétriqueDisposition des repos dans le vers, liée à la séparation des groupes toniques.', 'MinesCassure dans les terrains.', "MusiqueForme, plan d'une composition musicale.", 'Industrie du papierMise en rames du papier ou du carton.', "PétroleProduit obtenu entre deux températures déterminées au cours d'une opération de fractionnement.", "Sylviculture1.  Exploitation d'une forêt ou d'une partie de la forêt ; surface d'une exploitation.2.  Ensemble des produits forestiers livrés à l'exploitation.", "Textiles1.  Atelier où l'on découpe les parties d'articles des pièces d'étoffes tricotées ou tissées. (La coupe est souvent réalisée sur plusieurs épaisseurs d'étoffes [coupe en matelas].)2.  Opération qui consiste à couper les boucles ou brides émergeant de la surface de l'étoffe notamment pour obtenir le velours.3.  Chacune des tontes subies par les étoffes lors du rasage.", "Topographie et géologieProfil établi suivant un tracé linéaire, pour faire ressortir les traits principaux du relief et de la géologie d'une région."]
coupes$['Action ou manière de couper quelque chose, un matériau, un arbre, un vêtement, les cheveux, etc.', "Représentation, dessin de quelque chose qu'on suppose coupé par un plan : La coupe d'un immeuble.", 'Action de séparer en deux un paquet de cartes en plaçant au-dessus la partie inférieure du jeu.', "Dans les jeux de cartes comportant un atout, absence de cartes dans une couleur qui n'est pas celle de l'atout.", "Architecture et bâtimentDirection d'un joint oblique de voussoir à l'intrados d'une voûte.", "BiologieTrès fine tranche d'un organe animal ou végétal, placée sous le microscope entre lame et lamelle et observable par transparence.", 'Chemin de ferDans le triage à la gravité, groupe de wagons demeurant attelés et dirigés sur une même voie.', "Charpente et menuiserieManière d'orienter le joint de deux pièces.", "CoutureMétrage déterminé d'un tissu quelconque.", "Gravure et lithographieAction, manière d'entamer la planche de bois. (À la coupe succède la recoupe.)", "MécaniqueOpération par laquelle un outil tranchant enlève, sous forme de copeaux, de la matière d'une pièce à usiner.", 'MétriqueDisposition des repos dans le vers, liée à la séparation des groupes toniques.', 'MinesCassure dans les terrains.', "MusiqueForme, plan d'une composition musicale.", 'Industrie du papierMise en rames du papier ou du carton.', "PétroleProduit obtenu entre deux températures déterminées au cours d'une opération de fractionnement.", "Sylviculture1.  Exploitation d'une forêt ou d'une partie de la forêt ; surface d'une exploitation.2.  Ensemble des produits forestiers livrés à l'exploitation.", "Textiles1.  Atelier où l'on découpe les parties d'articles des pièces d'étoffes tricotées ou tissées. (La coupe est souvent réalisée sur plusieurs épaisseurs d'étoffes [coupe en matelas].)2.  Opération qui consiste à couper les boucles ou brides émergeant de la surface de l'étoffe notamment pour obtenir le velours.3.  Chacune des tontes subies par les étoffes lors du rasage.", "Topographie et géologieProfil établi suivant un tracé linéaire, pour faire ressortir les traits principaux du relief et de la géologie d'une région."]
couques$["Dans le Nord et en Belgique, pain d'épice au miel.", 'Gâteau flamand en pâte briochée.']
cour$["Espace découvert, entouré de murs et/ou de bâtiments, faisant partie d'une habitation, d'un édifice administratif, scolaire, etc., qui souvent s'ordonne autour d'elle.", 'Résidence du souverain et de son entourage.', 'Entourage du souverain : Molière divertit la cour de Louis XIV.', 'Souverain et son conseil, et, en particulier, parti du souverain (avec majuscule) : Condé se rallia au Parlement, Turenne à la Cour.', 'Gouvernement, cabinet du souverain dans ses relations avec les autres gouvernements.', 'Suite de personnes empressées à plaire à un homme puissant, à une personnalité.', "Suite de personnes qui s'empressent autour d'une femme : Cette femme a toute une cour auprès d'elle.", 'En Belgique, toilettes, cabinets.', "Droit1.  Autrefois, tout tribunal.2.  Aujourd'hui, juridiction de second degré (cour d'appel) ou juridiction suprême (Cour de cassation). (Les décisions d'une cour portent le nom d'arrêts.)3.  Membres d'une juridiction supérieure, siégeant en commun.4.  Lieu où la juridiction siège."]
cour-jardin$[]
courage$["Fermeté, force de caractère qui permet d'affronter le danger, la souffrance, les revers, les circonstances difficiles : Avoir du courage.", 'Ardeur mise à entreprendre une tâche : Travailler avec courage.', 'Force, énergie et envie de faire une action quelconque : Ne pas avoir le courage de se lever.', "(De Mère Courage et ses enfants, de Bertolt Brecht.) Dont la bravoure suscite l'admiration : Les mères courage des favelas."]
courages$["Fermeté, force de caractère qui permet d'affronter le danger, la souffrance, les revers, les circonstances difficiles : Avoir du courage.", 'Ardeur mise à entreprendre une tâche : Travailler avec courage.', 'Force, énergie et envie de faire une action quelconque : Ne pas avoir le courage de se lever.', "(De Mère Courage et ses enfants, de Bertolt Brecht.) Dont la bravoure suscite l'admiration : Les mères courage des favelas."]
courageuse$["Qui a du courage, de la fermeté, de l'ardeur, de l'énergie au travail ; brave : Une femme courageuse devant l'adversité.", 'Qui manifeste ce sentiment : Une courageuse intervention.']
courageusement$['Avec courage, avec ardeur, énergie.']
courageuses$["Qui a du courage, de la fermeté, de l'ardeur, de l'énergie au travail ; brave : Une femme courageuse devant l'adversité.", 'Qui manifeste ce sentiment : Une courageuse intervention.']
courageux$["Qui a du courage, de la fermeté, de l'ardeur, de l'énergie au travail ; brave : Une femme courageuse devant l'adversité.", 'Qui manifeste ce sentiment : Une courageuse intervention.']
couraient$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courailler$["Familier et vieux. Courir d'une aventure galante à une autre."]
courais$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courait$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
couramment$["D'une façon habituelle ; souvent, communément, ordinairement : Opération couramment pratiquée."]
courant$["Mouvement d'un liquide, d'un fluide dans tel ou tel sens ; masse d'eau en mouvement : La barque est entraînée par le courant.", 'Électricité : Panne de courant.', "Mouvement orienté d'un ensemble de personnes ou de choses : Le développement d'un courant d'immigration.", "Cours, mouvement des idées, des sentiments : Il est l'objet d'un vaste courant de sympathie.", "Subdivision d'un parti politique basée sur des nuances idéologiques, mais qui n'en entame pas l'unité.", "AstronomieEnsemble d'étoiles dispersées sur une grande région du ciel, dont les déplacements apparents convergent vers un point.", 'PhysiqueNom générique donné à des écoulements (de fluide, de charge électrique ou, plus généralement, de toute grandeur continue).']
courant$["Mouvement d'un liquide, d'un fluide dans tel ou tel sens ; masse d'eau en mouvement : La barque est entraînée par le courant.", 'Électricité : Panne de courant.', "Mouvement orienté d'un ensemble de personnes ou de choses : Le développement d'un courant d'immigration.", "Cours, mouvement des idées, des sentiments : Il est l'objet d'un vaste courant de sympathie.", "Subdivision d'un parti politique basée sur des nuances idéologiques, mais qui n'en entame pas l'unité.", "AstronomieEnsemble d'étoiles dispersées sur une grande région du ciel, dont les déplacements apparents convergent vers un point.", 'PhysiqueNom générique donné à des écoulements (de fluide, de charge électrique ou, plus généralement, de toute grandeur continue).']
courant$["Mouvement d'un liquide, d'un fluide dans tel ou tel sens ; masse d'eau en mouvement : La barque est entraînée par le courant.", 'Électricité : Panne de courant.', "Mouvement orienté d'un ensemble de personnes ou de choses : Le développement d'un courant d'immigration.", "Cours, mouvement des idées, des sentiments : Il est l'objet d'un vaste courant de sympathie.", "Subdivision d'un parti politique basée sur des nuances idéologiques, mais qui n'en entame pas l'unité.", "AstronomieEnsemble d'étoiles dispersées sur une grande région du ciel, dont les déplacements apparents convergent vers un point.", 'PhysiqueNom générique donné à des écoulements (de fluide, de charge électrique ou, plus généralement, de toute grandeur continue).']
courante$['Ancien. Danse française exécutée en couple, pratiquée sous plusieurs formes du xvie au xviiie s., notamment comme danse de cour sous le règne de Louis XIV. ', 'Pièce instrumentale de tempo rapide, de coupe binaire à reprises et de rythme ternaire, appartenant à une suite.', 'Vulgaire. Diarrhée.']
courante$['Ancien. Danse française exécutée en couple, pratiquée sous plusieurs formes du xvie au xviiie s., notamment comme danse de cour sous le règne de Louis XIV. ', 'Pièce instrumentale de tempo rapide, de coupe binaire à reprises et de rythme ternaire, appartenant à une suite.', 'Vulgaire. Diarrhée.']
courantes$["Mouvement d'un liquide, d'un fluide dans tel ou tel sens ; masse d'eau en mouvement : La barque est entraînée par le courant.", 'Électricité : Panne de courant.', "Mouvement orienté d'un ensemble de personnes ou de choses : Le développement d'un courant d'immigration.", "Cours, mouvement des idées, des sentiments : Il est l'objet d'un vaste courant de sympathie.", "Subdivision d'un parti politique basée sur des nuances idéologiques, mais qui n'en entame pas l'unité.", "AstronomieEnsemble d'étoiles dispersées sur une grande région du ciel, dont les déplacements apparents convergent vers un point.", 'PhysiqueNom générique donné à des écoulements (de fluide, de charge électrique ou, plus généralement, de toute grandeur continue).']
courantes$["Mouvement d'un liquide, d'un fluide dans tel ou tel sens ; masse d'eau en mouvement : La barque est entraînée par le courant.", 'Électricité : Panne de courant.', "Mouvement orienté d'un ensemble de personnes ou de choses : Le développement d'un courant d'immigration.", "Cours, mouvement des idées, des sentiments : Il est l'objet d'un vaste courant de sympathie.", "Subdivision d'un parti politique basée sur des nuances idéologiques, mais qui n'en entame pas l'unité.", "AstronomieEnsemble d'étoiles dispersées sur une grande région du ciel, dont les déplacements apparents convergent vers un point.", 'PhysiqueNom générique donné à des écoulements (de fluide, de charge électrique ou, plus généralement, de toute grandeur continue).']
courants$["Mouvement d'un liquide, d'un fluide dans tel ou tel sens ; masse d'eau en mouvement : La barque est entraînée par le courant.", 'Électricité : Panne de courant.', "Mouvement orienté d'un ensemble de personnes ou de choses : Le développement d'un courant d'immigration.", "Cours, mouvement des idées, des sentiments : Il est l'objet d'un vaste courant de sympathie.", "Subdivision d'un parti politique basée sur des nuances idéologiques, mais qui n'en entame pas l'unité.", "AstronomieEnsemble d'étoiles dispersées sur une grande région du ciel, dont les déplacements apparents convergent vers un point.", 'PhysiqueNom générique donné à des écoulements (de fluide, de charge électrique ou, plus généralement, de toute grandeur continue).']
courants$["Mouvement d'un liquide, d'un fluide dans tel ou tel sens ; masse d'eau en mouvement : La barque est entraînée par le courant.", 'Électricité : Panne de courant.', "Mouvement orienté d'un ensemble de personnes ou de choses : Le développement d'un courant d'immigration.", "Cours, mouvement des idées, des sentiments : Il est l'objet d'un vaste courant de sympathie.", "Subdivision d'un parti politique basée sur des nuances idéologiques, mais qui n'en entame pas l'unité.", "AstronomieEnsemble d'étoiles dispersées sur une grande région du ciel, dont les déplacements apparents convergent vers un point.", 'PhysiqueNom générique donné à des écoulements (de fluide, de charge électrique ou, plus généralement, de toute grandeur continue).']
courba$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courbaient$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courbait$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courbant$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courbatu$['Littéraire. Qui ressent une lassitude douloureuse dans son corps ; courbaturé.']
courbatue$['Littéraire. Qui ressent une lassitude douloureuse dans son corps ; courbaturé.']
courbature$["Sensation d'endolorissement, de fatigue des muscles après un effort inhabituel ou à la phase initiale de certaines infections virales (grippe, hépatite, etc.)."]
courbatures$["Sensation d'endolorissement, de fatigue des muscles après un effort inhabituel ou à la phase initiale de certaines infections virales (grippe, hépatite, etc.)."]
courbature$["Sensation d'endolorissement, de fatigue des muscles après un effort inhabituel ou à la phase initiale de certaines infections virales (grippe, hépatite, etc.)."]
courbaturee$[]
courbatus$['Littéraire. Qui ressent une lassitude douloureuse dans son corps ; courbaturé.']
courbe$['Ligne ou forme courbe : La courbe des sourcils.', "Virage d'une route, d'une voie de communication.", "Représentation graphique de l'évolution d'un phénomène ; ce phénomène lui-même : La courbe des ventes.", "GéométrieImage dans un espace euclidien de dimension 2 ou 3 d'un intervalle de R par une application continue."]
courbe$['Ligne ou forme courbe : La courbe des sourcils.', "Virage d'une route, d'une voie de communication.", "Représentation graphique de l'évolution d'un phénomène ; ce phénomène lui-même : La courbe des ventes.", "GéométrieImage dans un espace euclidien de dimension 2 ou 3 d'un intervalle de R par une application continue."]
courbe$['Ligne ou forme courbe : La courbe des sourcils.', "Virage d'une route, d'une voie de communication.", "Représentation graphique de l'évolution d'un phénomène ; ce phénomène lui-même : La courbe des ventes.", "GéométrieImage dans un espace euclidien de dimension 2 ou 3 d'un intervalle de R par une application continue."]
courbent$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courber$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courberait$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courbes$['Ligne ou forme courbe : La courbe des sourcils.', "Virage d'une route, d'une voie de communication.", "Représentation graphique de l'évolution d'un phénomène ; ce phénomène lui-même : La courbe des ventes.", "GéométrieImage dans un espace euclidien de dimension 2 ou 3 d'un intervalle de R par une application continue."]
courbes$['Ligne ou forme courbe : La courbe des sourcils.', "Virage d'une route, d'une voie de communication.", "Représentation graphique de l'évolution d'un phénomène ; ce phénomène lui-même : La courbe des ventes.", "GéométrieImage dans un espace euclidien de dimension 2 ou 3 d'un intervalle de R par une application continue."]
courbette$['Familier. Révérence obséquieuse, salut exagéré et répété.']
courbettes$['Familier. Révérence obséquieuse, salut exagéré et répété.']
courbez$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courbons$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courbure$["Forme courbe d'un objet : La courbure d'une jante de roue.", 'Partie courbe de quelque chose : La courbure des reins.', 'AgricultureSynonyme ancien de arcure.']
courbures$["Forme courbe d'un objet : La courbure d'une jante de roue.", 'Partie courbe de quelque chose : La courbure des reins.', 'AgricultureSynonyme ancien de arcure.']
courbe$['Ligne ou forme courbe : La courbe des sourcils.', "Virage d'une route, d'une voie de communication.", "Représentation graphique de l'évolution d'un phénomène ; ce phénomène lui-même : La courbe des ventes.", "GéométrieImage dans un espace euclidien de dimension 2 ou 3 d'un intervalle de R par une application continue."]
courbe$['Ligne ou forme courbe : La courbe des sourcils.', "Virage d'une route, d'une voie de communication.", "Représentation graphique de l'évolution d'un phénomène ; ce phénomène lui-même : La courbe des ventes.", "GéométrieImage dans un espace euclidien de dimension 2 ou 3 d'un intervalle de R par une application continue."]
courbee$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courbee$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courbees$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courbees$["Rendre quelque chose courbe, l'infléchir ; plier, recourber : Le vent courbait les arbres.", "Donner au corps une forme courbe en inclinant, en penchant le buste, la tête, les épaules : Il était si grand qu'il marchait en courbant les épaules."]
courbes$['Ligne ou forme courbe : La courbe des sourcils.', "Virage d'une route, d'une voie de communication.", "Représentation graphique de l'évolution d'un phénomène ; ce phénomène lui-même : La courbe des ventes.", "GéométrieImage dans un espace euclidien de dimension 2 ou 3 d'un intervalle de R par une application continue."]
courbes$['Ligne ou forme courbe : La courbe des sourcils.', "Virage d'une route, d'une voie de communication.", "Représentation graphique de l'évolution d'un phénomène ; ce phénomène lui-même : La courbe des ventes.", "GéométrieImage dans un espace euclidien de dimension 2 ou 3 d'un intervalle de R par une application continue."]
coure$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courent$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
coures$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courette$['Petite cour.']
courettes$['Petite cour.']
coureur$['Qui recherche les aventures amoureuses, galantes : Un coureur de jupons.', 'Qui recherche assidûment quelque chose, qui fréquente habituellement un lieu : Un coureur de dot.']
coureurs$['Synonyme ancien de ratites.']
coureuse$["Machine pour la fabrication des cordes et des câbles, se composant d'un chariot monté sur roues et pouvant se mouvoir sur rails."]
coureuses$["Machine pour la fabrication des cordes et des câbles, se composant d'un chariot monté sur roues et pouvant se mouvoir sur rails."]
courez$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courge$["Plante potagère et d'ornement (cucurbitacée), à longue tige grimpante et à grandes fleurs orangées, dont il existe de nombreuses formes cultivées (courgette, dont on consomme le fruit cueilli jeune ; potiron, au très gros fruit à chair jaune orangée utilisé dans les potages ; citrouille ; pâtisson).", 'Fruit de certaines espèces de cette plante, de forme, de dimension et de couleur variées.', 'Populaire. Imbécile, idiot.']
courges$["Plante potagère et d'ornement (cucurbitacée), à longue tige grimpante et à grandes fleurs orangées, dont il existe de nombreuses formes cultivées (courgette, dont on consomme le fruit cueilli jeune ; potiron, au très gros fruit à chair jaune orangée utilisé dans les potages ; citrouille ; pâtisson).", 'Fruit de certaines espèces de cette plante, de forme, de dimension et de couleur variées.', 'Populaire. Imbécile, idiot.']
courgette$['Variété de courge dont les fruits, le plus souvent de forme allongée, sont consommés à un stade très jeune.']
courgettes$['Variété de courge dont les fruits, le plus souvent de forme allongée, sont consommés à un stade très jeune.']
couriez$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courions$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courir$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courlis$['Grand oiseau échassier à pattes hautes, à bec long et arqué, omnivore. (Deux espèces, le courlis cendré et le corlieu, sont communes en France.)']
couronna$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronnaient$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronnait$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronnant$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronne$['Cercle de fleurs ou de feuillage qui enserre la tête comme parure ou comme signe de distinction, de récompense, de prix : Couronne de roses, de lauriers.', "Cercle de métal précieux, richement orné, qui enserre la tête comme un insigne de dignité, d'autorité, de puissance : Couronne royale.", "Dynastie souveraine ; pouvoir d'un souverain ; domaines qui en dépendent (avec majuscule) : Les joyaux de la Couronne.", 'Objet, ornement en forme de couronne : Couronne mortuaire.', 'Toute forme circulaire, tout objet constituant un cercle, ensemble de choses disposées en cercle et, en général, surplombant quelque chose : Une couronne de nuages entoure le sommet de la montagne.', 'Pain de forme circulaire avec un vide au centre.', 'Eaux et assainissementCanalisation contournant intérieurement un immeuble, dans le sous-sol (couronne basse), ou dans les combles (couronne haute).', "AstronomieRégion la plus externe de l'atmosphère d'une étoile, en particulier du Soleil.", "BijouterieEnsemble des facettes d'un brillant entre la table et le rondis.", 'BotaniqueSynonyme de coronule.', 'ChorégraphiePosition des bras, souplement arrondis à la verticale, correspondant à la cinquième position des pieds.', "FortificationOuvrage avancé convexe composé d'un bastion central, de deux courtines et de deux demi-bastions.", 'GéométrieSurface plane limitée par deux cercles concentriques.', "Héraldique1.  Timbre posé sur un casque ou surmontant directement l'écu.2.  Meuble fréquemment représenté.", "Mécanique1.  Pièce annulaire pourvue d'une denture intérieure dans laquelle engrènent un ou plusieurs pignons.2.  Roue à denture conique, solidaire de la coquille d'un différentiel, et sur laquelle engrène le pignon d'attaque.", 'MétéorologieAnneau coloré qui entoure parfois le Soleil ou la Lune. (Son rayon est très inférieur à celui du halo et la disposition des couleurs est inverse.)', "MinesPlafond d'une galerie.", "MonnaiesUnité monétaire principale du Danemark (krone), de l'Islande (Krona), de la Norvège (krone), de la Suède (krona), et de la République tchèque (koruna).", 'NumismatiqueMonnaie royale au type de la couronne frappée par Philippe VI de Valois en France, imitée par la suite en Espagne et en Angleterre.', 'OdontologieProthèse fixe (en métal, céramique, plastique) recouvrant la couronne anatomique en cas de lésion importante de celle-ci.', "SylvicultureCime, houppier, tête d'un arbre.", "ViticultureBranches à fruits et rameaux d'un cep de vigne.", 'ZootechniePartie inférieure du paturon, qui surmonte le bord supérieur du sabot.']
couronne$['Cercle de fleurs ou de feuillage qui enserre la tête comme parure ou comme signe de distinction, de récompense, de prix : Couronne de roses, de lauriers.', "Cercle de métal précieux, richement orné, qui enserre la tête comme un insigne de dignité, d'autorité, de puissance : Couronne royale.", "Dynastie souveraine ; pouvoir d'un souverain ; domaines qui en dépendent (avec majuscule) : Les joyaux de la Couronne.", 'Objet, ornement en forme de couronne : Couronne mortuaire.', 'Toute forme circulaire, tout objet constituant un cercle, ensemble de choses disposées en cercle et, en général, surplombant quelque chose : Une couronne de nuages entoure le sommet de la montagne.', 'Pain de forme circulaire avec un vide au centre.', 'Eaux et assainissementCanalisation contournant intérieurement un immeuble, dans le sous-sol (couronne basse), ou dans les combles (couronne haute).', "AstronomieRégion la plus externe de l'atmosphère d'une étoile, en particulier du Soleil.", "BijouterieEnsemble des facettes d'un brillant entre la table et le rondis.", 'BotaniqueSynonyme de coronule.', 'ChorégraphiePosition des bras, souplement arrondis à la verticale, correspondant à la cinquième position des pieds.', "FortificationOuvrage avancé convexe composé d'un bastion central, de deux courtines et de deux demi-bastions.", 'GéométrieSurface plane limitée par deux cercles concentriques.', "Héraldique1.  Timbre posé sur un casque ou surmontant directement l'écu.2.  Meuble fréquemment représenté.", "Mécanique1.  Pièce annulaire pourvue d'une denture intérieure dans laquelle engrènent un ou plusieurs pignons.2.  Roue à denture conique, solidaire de la coquille d'un différentiel, et sur laquelle engrène le pignon d'attaque.", 'MétéorologieAnneau coloré qui entoure parfois le Soleil ou la Lune. (Son rayon est très inférieur à celui du halo et la disposition des couleurs est inverse.)', "MinesPlafond d'une galerie.", "MonnaiesUnité monétaire principale du Danemark (krone), de l'Islande (Krona), de la Norvège (krone), de la Suède (krona), et de la République tchèque (koruna).", 'NumismatiqueMonnaie royale au type de la couronne frappée par Philippe VI de Valois en France, imitée par la suite en Espagne et en Angleterre.', 'OdontologieProthèse fixe (en métal, céramique, plastique) recouvrant la couronne anatomique en cas de lésion importante de celle-ci.', "SylvicultureCime, houppier, tête d'un arbre.", "ViticultureBranches à fruits et rameaux d'un cep de vigne.", 'ZootechniePartie inférieure du paturon, qui surmonte le bord supérieur du sabot.']
couronnement$["Action de placer une couronne sur la tête de quelqu'un, fait d'être couronné : Le couronnement de la Vierge.", "Cérémonie accompagnant le sacre d'un monarque ou l'investiture solennelle d'un pape.", "Achèvement digne et complet d'une grande entreprise : Le couronnement de ses efforts.", "Architecture et arts décoratifsÉlément décoratif plus long que haut placé au sommet d'une élévation, d'un objet.", "FortificationPhase de l'attaque méthodique d'une place, qui avait pour objet de se retrancher sur un emplacement enlevé à l'assiégé.", "SerrurerieOrnement qui décore l'écusson d'une serrure.", "Médecine vétérinaireLésion du cheval et, en général, d'un quadrupède qui s'est couronné."]
couronnements$["Action de placer une couronne sur la tête de quelqu'un, fait d'être couronné : Le couronnement de la Vierge.", "Cérémonie accompagnant le sacre d'un monarque ou l'investiture solennelle d'un pape.", "Achèvement digne et complet d'une grande entreprise : Le couronnement de ses efforts.", "Architecture et arts décoratifsÉlément décoratif plus long que haut placé au sommet d'une élévation, d'un objet.", "FortificationPhase de l'attaque méthodique d'une place, qui avait pour objet de se retrancher sur un emplacement enlevé à l'assiégé.", "SerrurerieOrnement qui décore l'écusson d'une serrure.", "Médecine vétérinaireLésion du cheval et, en général, d'un quadrupède qui s'est couronné."]
couronnent$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronner$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronnera$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronnerai$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronnerons$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronnes$['Cercle de fleurs ou de feuillage qui enserre la tête comme parure ou comme signe de distinction, de récompense, de prix : Couronne de roses, de lauriers.', "Cercle de métal précieux, richement orné, qui enserre la tête comme un insigne de dignité, d'autorité, de puissance : Couronne royale.", "Dynastie souveraine ; pouvoir d'un souverain ; domaines qui en dépendent (avec majuscule) : Les joyaux de la Couronne.", 'Objet, ornement en forme de couronne : Couronne mortuaire.', 'Toute forme circulaire, tout objet constituant un cercle, ensemble de choses disposées en cercle et, en général, surplombant quelque chose : Une couronne de nuages entoure le sommet de la montagne.', 'Pain de forme circulaire avec un vide au centre.', 'Eaux et assainissementCanalisation contournant intérieurement un immeuble, dans le sous-sol (couronne basse), ou dans les combles (couronne haute).', "AstronomieRégion la plus externe de l'atmosphère d'une étoile, en particulier du Soleil.", "BijouterieEnsemble des facettes d'un brillant entre la table et le rondis.", 'BotaniqueSynonyme de coronule.', 'ChorégraphiePosition des bras, souplement arrondis à la verticale, correspondant à la cinquième position des pieds.', "FortificationOuvrage avancé convexe composé d'un bastion central, de deux courtines et de deux demi-bastions.", 'GéométrieSurface plane limitée par deux cercles concentriques.', "Héraldique1.  Timbre posé sur un casque ou surmontant directement l'écu.2.  Meuble fréquemment représenté.", "Mécanique1.  Pièce annulaire pourvue d'une denture intérieure dans laquelle engrènent un ou plusieurs pignons.2.  Roue à denture conique, solidaire de la coquille d'un différentiel, et sur laquelle engrène le pignon d'attaque.", 'MétéorologieAnneau coloré qui entoure parfois le Soleil ou la Lune. (Son rayon est très inférieur à celui du halo et la disposition des couleurs est inverse.)', "MinesPlafond d'une galerie.", "MonnaiesUnité monétaire principale du Danemark (krone), de l'Islande (Krona), de la Norvège (krone), de la Suède (krona), et de la République tchèque (koruna).", 'NumismatiqueMonnaie royale au type de la couronne frappée par Philippe VI de Valois en France, imitée par la suite en Espagne et en Angleterre.', 'OdontologieProthèse fixe (en métal, céramique, plastique) recouvrant la couronne anatomique en cas de lésion importante de celle-ci.', "SylvicultureCime, houppier, tête d'un arbre.", "ViticultureBranches à fruits et rameaux d'un cep de vigne.", 'ZootechniePartie inférieure du paturon, qui surmonte le bord supérieur du sabot.']
couronnes$['Cercle de fleurs ou de feuillage qui enserre la tête comme parure ou comme signe de distinction, de récompense, de prix : Couronne de roses, de lauriers.', "Cercle de métal précieux, richement orné, qui enserre la tête comme un insigne de dignité, d'autorité, de puissance : Couronne royale.", "Dynastie souveraine ; pouvoir d'un souverain ; domaines qui en dépendent (avec majuscule) : Les joyaux de la Couronne.", 'Objet, ornement en forme de couronne : Couronne mortuaire.', 'Toute forme circulaire, tout objet constituant un cercle, ensemble de choses disposées en cercle et, en général, surplombant quelque chose : Une couronne de nuages entoure le sommet de la montagne.', 'Pain de forme circulaire avec un vide au centre.', 'Eaux et assainissementCanalisation contournant intérieurement un immeuble, dans le sous-sol (couronne basse), ou dans les combles (couronne haute).', "AstronomieRégion la plus externe de l'atmosphère d'une étoile, en particulier du Soleil.", "BijouterieEnsemble des facettes d'un brillant entre la table et le rondis.", 'BotaniqueSynonyme de coronule.', 'ChorégraphiePosition des bras, souplement arrondis à la verticale, correspondant à la cinquième position des pieds.', "FortificationOuvrage avancé convexe composé d'un bastion central, de deux courtines et de deux demi-bastions.", 'GéométrieSurface plane limitée par deux cercles concentriques.', "Héraldique1.  Timbre posé sur un casque ou surmontant directement l'écu.2.  Meuble fréquemment représenté.", "Mécanique1.  Pièce annulaire pourvue d'une denture intérieure dans laquelle engrènent un ou plusieurs pignons.2.  Roue à denture conique, solidaire de la coquille d'un différentiel, et sur laquelle engrène le pignon d'attaque.", 'MétéorologieAnneau coloré qui entoure parfois le Soleil ou la Lune. (Son rayon est très inférieur à celui du halo et la disposition des couleurs est inverse.)', "MinesPlafond d'une galerie.", "MonnaiesUnité monétaire principale du Danemark (krone), de l'Islande (Krona), de la Norvège (krone), de la Suède (krona), et de la République tchèque (koruna).", 'NumismatiqueMonnaie royale au type de la couronne frappée par Philippe VI de Valois en France, imitée par la suite en Espagne et en Angleterre.', 'OdontologieProthèse fixe (en métal, céramique, plastique) recouvrant la couronne anatomique en cas de lésion importante de celle-ci.', "SylvicultureCime, houppier, tête d'un arbre.", "ViticultureBranches à fruits et rameaux d'un cep de vigne.", 'ZootechniePartie inférieure du paturon, qui surmonte le bord supérieur du sabot.']
couronne$['Cercle de fleurs ou de feuillage qui enserre la tête comme parure ou comme signe de distinction, de récompense, de prix : Couronne de roses, de lauriers.', "Cercle de métal précieux, richement orné, qui enserre la tête comme un insigne de dignité, d'autorité, de puissance : Couronne royale.", "Dynastie souveraine ; pouvoir d'un souverain ; domaines qui en dépendent (avec majuscule) : Les joyaux de la Couronne.", 'Objet, ornement en forme de couronne : Couronne mortuaire.', 'Toute forme circulaire, tout objet constituant un cercle, ensemble de choses disposées en cercle et, en général, surplombant quelque chose : Une couronne de nuages entoure le sommet de la montagne.', 'Pain de forme circulaire avec un vide au centre.', 'Eaux et assainissementCanalisation contournant intérieurement un immeuble, dans le sous-sol (couronne basse), ou dans les combles (couronne haute).', "AstronomieRégion la plus externe de l'atmosphère d'une étoile, en particulier du Soleil.", "BijouterieEnsemble des facettes d'un brillant entre la table et le rondis.", 'BotaniqueSynonyme de coronule.', 'ChorégraphiePosition des bras, souplement arrondis à la verticale, correspondant à la cinquième position des pieds.', "FortificationOuvrage avancé convexe composé d'un bastion central, de deux courtines et de deux demi-bastions.", 'GéométrieSurface plane limitée par deux cercles concentriques.', "Héraldique1.  Timbre posé sur un casque ou surmontant directement l'écu.2.  Meuble fréquemment représenté.", "Mécanique1.  Pièce annulaire pourvue d'une denture intérieure dans laquelle engrènent un ou plusieurs pignons.2.  Roue à denture conique, solidaire de la coquille d'un différentiel, et sur laquelle engrène le pignon d'attaque.", 'MétéorologieAnneau coloré qui entoure parfois le Soleil ou la Lune. (Son rayon est très inférieur à celui du halo et la disposition des couleurs est inverse.)', "MinesPlafond d'une galerie.", "MonnaiesUnité monétaire principale du Danemark (krone), de l'Islande (Krona), de la Norvège (krone), de la Suède (krona), et de la République tchèque (koruna).", 'NumismatiqueMonnaie royale au type de la couronne frappée par Philippe VI de Valois en France, imitée par la suite en Espagne et en Angleterre.', 'OdontologieProthèse fixe (en métal, céramique, plastique) recouvrant la couronne anatomique en cas de lésion importante de celle-ci.', "SylvicultureCime, houppier, tête d'un arbre.", "ViticultureBranches à fruits et rameaux d'un cep de vigne.", 'ZootechniePartie inférieure du paturon, qui surmonte le bord supérieur du sabot.']
couronne$['Cercle de fleurs ou de feuillage qui enserre la tête comme parure ou comme signe de distinction, de récompense, de prix : Couronne de roses, de lauriers.', "Cercle de métal précieux, richement orné, qui enserre la tête comme un insigne de dignité, d'autorité, de puissance : Couronne royale.", "Dynastie souveraine ; pouvoir d'un souverain ; domaines qui en dépendent (avec majuscule) : Les joyaux de la Couronne.", 'Objet, ornement en forme de couronne : Couronne mortuaire.', 'Toute forme circulaire, tout objet constituant un cercle, ensemble de choses disposées en cercle et, en général, surplombant quelque chose : Une couronne de nuages entoure le sommet de la montagne.', 'Pain de forme circulaire avec un vide au centre.', 'Eaux et assainissementCanalisation contournant intérieurement un immeuble, dans le sous-sol (couronne basse), ou dans les combles (couronne haute).', "AstronomieRégion la plus externe de l'atmosphère d'une étoile, en particulier du Soleil.", "BijouterieEnsemble des facettes d'un brillant entre la table et le rondis.", 'BotaniqueSynonyme de coronule.', 'ChorégraphiePosition des bras, souplement arrondis à la verticale, correspondant à la cinquième position des pieds.', "FortificationOuvrage avancé convexe composé d'un bastion central, de deux courtines et de deux demi-bastions.", 'GéométrieSurface plane limitée par deux cercles concentriques.', "Héraldique1.  Timbre posé sur un casque ou surmontant directement l'écu.2.  Meuble fréquemment représenté.", "Mécanique1.  Pièce annulaire pourvue d'une denture intérieure dans laquelle engrènent un ou plusieurs pignons.2.  Roue à denture conique, solidaire de la coquille d'un différentiel, et sur laquelle engrène le pignon d'attaque.", 'MétéorologieAnneau coloré qui entoure parfois le Soleil ou la Lune. (Son rayon est très inférieur à celui du halo et la disposition des couleurs est inverse.)', "MinesPlafond d'une galerie.", "MonnaiesUnité monétaire principale du Danemark (krone), de l'Islande (Krona), de la Norvège (krone), de la Suède (krona), et de la République tchèque (koruna).", 'NumismatiqueMonnaie royale au type de la couronne frappée par Philippe VI de Valois en France, imitée par la suite en Espagne et en Angleterre.', 'OdontologieProthèse fixe (en métal, céramique, plastique) recouvrant la couronne anatomique en cas de lésion importante de celle-ci.', "SylvicultureCime, houppier, tête d'un arbre.", "ViticultureBranches à fruits et rameaux d'un cep de vigne.", 'ZootechniePartie inférieure du paturon, qui surmonte le bord supérieur du sabot.']
couronnee$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronnee$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronnees$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronnees$["Mettre une couronne sur la tête de quelqu'un : Couronner la tête de lauriers.", "Poser solennellement une couronne sur la tête de quelqu'un pour le faire roi, reine.", "Récompenser quelqu'un, son œuvre par un prix, une distinction : Ouvrage que l'Académie a couronné d'un prix.", "Littéraire. Entourer la tête de quelqu'un comme d'une couronne : Des cheveux blancs couronnent son front.", "Littéraire. Dominer, se trouver au-dessus de quelque chose, d'un lieu ; être disposé autour, en surplomb : Les remparts couronnaient la ville.", "Constituer l'achèvement parfait, la digne conclusion de quelque chose : Cette nomination couronne sa carrière.", 'Occuper une position militaire après en avoir chassé les défenseurs.', 'Placer une couronne sur une dent.']
couronnes$['Cercle de fleurs ou de feuillage qui enserre la tête comme parure ou comme signe de distinction, de récompense, de prix : Couronne de roses, de lauriers.', "Cercle de métal précieux, richement orné, qui enserre la tête comme un insigne de dignité, d'autorité, de puissance : Couronne royale.", "Dynastie souveraine ; pouvoir d'un souverain ; domaines qui en dépendent (avec majuscule) : Les joyaux de la Couronne.", 'Objet, ornement en forme de couronne : Couronne mortuaire.', 'Toute forme circulaire, tout objet constituant un cercle, ensemble de choses disposées en cercle et, en général, surplombant quelque chose : Une couronne de nuages entoure le sommet de la montagne.', 'Pain de forme circulaire avec un vide au centre.', 'Eaux et assainissementCanalisation contournant intérieurement un immeuble, dans le sous-sol (couronne basse), ou dans les combles (couronne haute).', "AstronomieRégion la plus externe de l'atmosphère d'une étoile, en particulier du Soleil.", "BijouterieEnsemble des facettes d'un brillant entre la table et le rondis.", 'BotaniqueSynonyme de coronule.', 'ChorégraphiePosition des bras, souplement arrondis à la verticale, correspondant à la cinquième position des pieds.', "FortificationOuvrage avancé convexe composé d'un bastion central, de deux courtines et de deux demi-bastions.", 'GéométrieSurface plane limitée par deux cercles concentriques.', "Héraldique1.  Timbre posé sur un casque ou surmontant directement l'écu.2.  Meuble fréquemment représenté.", "Mécanique1.  Pièce annulaire pourvue d'une denture intérieure dans laquelle engrènent un ou plusieurs pignons.2.  Roue à denture conique, solidaire de la coquille d'un différentiel, et sur laquelle engrène le pignon d'attaque.", 'MétéorologieAnneau coloré qui entoure parfois le Soleil ou la Lune. (Son rayon est très inférieur à celui du halo et la disposition des couleurs est inverse.)', "MinesPlafond d'une galerie.", "MonnaiesUnité monétaire principale du Danemark (krone), de l'Islande (Krona), de la Norvège (krone), de la Suède (krona), et de la République tchèque (koruna).", 'NumismatiqueMonnaie royale au type de la couronne frappée par Philippe VI de Valois en France, imitée par la suite en Espagne et en Angleterre.', 'OdontologieProthèse fixe (en métal, céramique, plastique) recouvrant la couronne anatomique en cas de lésion importante de celle-ci.', "SylvicultureCime, houppier, tête d'un arbre.", "ViticultureBranches à fruits et rameaux d'un cep de vigne.", 'ZootechniePartie inférieure du paturon, qui surmonte le bord supérieur du sabot.']
couronnes$['Cercle de fleurs ou de feuillage qui enserre la tête comme parure ou comme signe de distinction, de récompense, de prix : Couronne de roses, de lauriers.', "Cercle de métal précieux, richement orné, qui enserre la tête comme un insigne de dignité, d'autorité, de puissance : Couronne royale.", "Dynastie souveraine ; pouvoir d'un souverain ; domaines qui en dépendent (avec majuscule) : Les joyaux de la Couronne.", 'Objet, ornement en forme de couronne : Couronne mortuaire.', 'Toute forme circulaire, tout objet constituant un cercle, ensemble de choses disposées en cercle et, en général, surplombant quelque chose : Une couronne de nuages entoure le sommet de la montagne.', 'Pain de forme circulaire avec un vide au centre.', 'Eaux et assainissementCanalisation contournant intérieurement un immeuble, dans le sous-sol (couronne basse), ou dans les combles (couronne haute).', "AstronomieRégion la plus externe de l'atmosphère d'une étoile, en particulier du Soleil.", "BijouterieEnsemble des facettes d'un brillant entre la table et le rondis.", 'BotaniqueSynonyme de coronule.', 'ChorégraphiePosition des bras, souplement arrondis à la verticale, correspondant à la cinquième position des pieds.', "FortificationOuvrage avancé convexe composé d'un bastion central, de deux courtines et de deux demi-bastions.", 'GéométrieSurface plane limitée par deux cercles concentriques.', "Héraldique1.  Timbre posé sur un casque ou surmontant directement l'écu.2.  Meuble fréquemment représenté.", "Mécanique1.  Pièce annulaire pourvue d'une denture intérieure dans laquelle engrènent un ou plusieurs pignons.2.  Roue à denture conique, solidaire de la coquille d'un différentiel, et sur laquelle engrène le pignon d'attaque.", 'MétéorologieAnneau coloré qui entoure parfois le Soleil ou la Lune. (Son rayon est très inférieur à celui du halo et la disposition des couleurs est inverse.)', "MinesPlafond d'une galerie.", "MonnaiesUnité monétaire principale du Danemark (krone), de l'Islande (Krona), de la Norvège (krone), de la Suède (krona), et de la République tchèque (koruna).", 'NumismatiqueMonnaie royale au type de la couronne frappée par Philippe VI de Valois en France, imitée par la suite en Espagne et en Angleterre.', 'OdontologieProthèse fixe (en métal, céramique, plastique) recouvrant la couronne anatomique en cas de lésion importante de celle-ci.', "SylvicultureCime, houppier, tête d'un arbre.", "ViticultureBranches à fruits et rameaux d'un cep de vigne.", 'ZootechniePartie inférieure du paturon, qui surmonte le bord supérieur du sabot.']
courons$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courra$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courrai$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courraient$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courrais$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courrait$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courras$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courre$['Poursuivre un animal avec des chiens courants : Courre un cerf.']
courrez$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courriel$["Document qu'un utilisateur saisit, envoie ou consulte en différé par l'intermédiaire d'un réseau informatique.", "Messagerie électronique. (À l'écrit, l'Administration recommande, devant une adresse électronique, l'abréviation Mél)"]
courrier$["Correspondance envoyée ou reçue par la poste ; lettres, paquets, imprimés reçus ou envoyés par quelqu'un, une entreprise, etc. : Expédier son courrier.", "Service des postes s'occupant de convoyer ou de trier les lettres, les envois, etc.", 'Voiture, bateau, avion, etc., qui assure le transport de dépêches, lettres, journaux.', 'Nom donné à un certain nombre de journaux.', "Ancien. Chronique d'un journal transmettant les nouvelles de la mode, du théâtre, des lettres, etc. : Courrier littéraire.", 'Homme qui précédait la poste à cheval pour faire préparer les relais.', 'Homme qui portait les lettres, les dépêches en malle-poste.']
courriers$["Correspondance envoyée ou reçue par la poste ; lettres, paquets, imprimés reçus ou envoyés par quelqu'un, une entreprise, etc. : Expédier son courrier.", "Service des postes s'occupant de convoyer ou de trier les lettres, les envois, etc.", 'Voiture, bateau, avion, etc., qui assure le transport de dépêches, lettres, journaux.', 'Nom donné à un certain nombre de journaux.', "Ancien. Chronique d'un journal transmettant les nouvelles de la mode, du théâtre, des lettres, etc. : Courrier littéraire.", 'Homme qui précédait la poste à cheval pour faire préparer les relais.', 'Homme qui portait les lettres, les dépêches en malle-poste.']
courriez$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courrions$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courrieriste$["Ancien. Journaliste chargé d'un courrier dans un journal. (→ chroniqueur.)"]
courroie$["Bande d'un matériau souple et résistant (cuir, toile, tissu enduit, tissu élastique, etc.) servant à lier, attacher, maintenir ou serrer quelque chose.", "Organe de transmission constitué par une bande souple refermée sur elle-même, servant à transmettre, par l'intermédiaire de poulies, un mouvement de rotation d'un arbre à un autre. (Les courroies sont plates ou trapézoïdales ; elles peuvent être lisses, crantées transversalement ou striées longitudinalement afin d'augmenter leur adhérence aux poulies : elles sont généralement réalisées en élastomère.)"]
courroies$["Bande d'un matériau souple et résistant (cuir, toile, tissu enduit, tissu élastique, etc.) servant à lier, attacher, maintenir ou serrer quelque chose.", "Organe de transmission constitué par une bande souple refermée sur elle-même, servant à transmettre, par l'intermédiaire de poulies, un mouvement de rotation d'un arbre à un autre. (Les courroies sont plates ou trapézoïdales ; elles peuvent être lisses, crantées transversalement ou striées longitudinalement afin d'augmenter leur adhérence aux poulies : elles sont généralement réalisées en élastomère.)"]
courrons$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courront$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courrouce$['Littéraire. Très irrité ; furieux : Un regard courroucé.']
courroucer$["Littéraire. Irriter vivement quelqu'un, le mettre en colère : Cette remarque l'a courroucé."]
courrouce$['Littéraire. Très irrité ; furieux : Un regard courroucé.']
courroucee$['Littéraire. Très irrité ; furieux : Un regard courroucé.']
courroucees$['Littéraire. Très irrité ; furieux : Un regard courroucé.']
courrouces$['Littéraire. Très irrité ; furieux : Un regard courroucé.']
courroux$['Vive colère ; emportement.', 'Vive agitation de la mer : Les flots en courroux.']
courroucaient$["Littéraire. Irriter vivement quelqu'un, le mettre en colère : Cette remarque l'a courroucé."]
courroucait$["Littéraire. Irriter vivement quelqu'un, le mettre en colère : Cette remarque l'a courroucé."]
cours$["Ensemble de leçons, de conférences données par un professeur et formant un enseignement : Le cours d'histoire, de dessin.", "Enseignement donné suivant un horaire déterminé à l'intérieur de l'institution scolaire ou universitaire ; contenu de cet enseignement : Le cours de français porte sur le XVIIe et le XVIIIe s.", "Chacune des leçons, des conférences dont l'ensemble représente un enseignement : Le cours avait lieu à dix heures.", "Enseignement donné dans un domaine d'activité quelconque ; leçon : Cours de ski.", "Manuel traitant d'une matière déterminée : Acheter un cours polycopié.", "Division correspondant à un degré déterminé d'enseignement : Cours préparatoire. Cours élémentaire. Cours moyen.", "Appellation de certains établissements privés d'enseignement."]
cours$["Ensemble de leçons, de conférences données par un professeur et formant un enseignement : Le cours d'histoire, de dessin.", "Enseignement donné suivant un horaire déterminé à l'intérieur de l'institution scolaire ou universitaire ; contenu de cet enseignement : Le cours de français porte sur le XVIIe et le XVIIIe s.", "Chacune des leçons, des conférences dont l'ensemble représente un enseignement : Le cours avait lieu à dix heures.", "Enseignement donné dans un domaine d'activité quelconque ; leçon : Cours de ski.", "Manuel traitant d'une matière déterminée : Acheter un cours polycopié.", "Division correspondant à un degré déterminé d'enseignement : Cours préparatoire. Cours élémentaire. Cours moyen.", "Appellation de certains établissements privés d'enseignement."]
coursaient$["Populaire. Poursuivre quelqu'un à la course, pour s'en emparer ou le rattraper."]
coursais$["Populaire. Poursuivre quelqu'un à la course, pour s'en emparer ou le rattraper."]
coursait$["Populaire. Poursuivre quelqu'un à la course, pour s'en emparer ou le rattraper."]
coursant$["Populaire. Poursuivre quelqu'un à la course, pour s'en emparer ou le rattraper."]
course$["Action de courir : Sa course l'a épuisé.", 'Lutte, compétition de vitesse : On fait la course ? Le premier qui arrive au poteau a gagné.', "Action de lutter de vitesse avec d'autres concurrents ou rivaux pour accéder à quelque chose : La course aux armements.", "Familier. Action, fait de se dépêcher : C'est toujours la course ici.", "Déplacement, mouvement de quelque chose, d'un organe mécanique : Course d'un piston.", "Littéraire. Mouvement du temps qui s'écoule : La course de la vie.", 'Trajet effectué par un véhicule de louage, un taxi : Le prix de la course est inscrit au compteur.', 'En Suisse, trajet en chemin de fer ou en bateau.', "Toute démarche à faire à l'extérieur : Avoir une course à faire à la poste.", "Littéraire. Mouvement d'un astre, des nuages, etc., marche rapide de quelque chose : La course du Soleil dans le ciel.", 'AlpinismeEnsemble des actions réalisées par un alpiniste pour gravir une montagne et en redescendre.', 'HydrologieLongueur de la zone marine où le vent soulève des vagues.', "Marine1.  Ensemble des opérations menées autrefois par les corsaires.2.  Armement spécial d'un navire destiné à ces opérations."]
course$["Action de courir : Sa course l'a épuisé.", 'Lutte, compétition de vitesse : On fait la course ? Le premier qui arrive au poteau a gagné.', "Action de lutter de vitesse avec d'autres concurrents ou rivaux pour accéder à quelque chose : La course aux armements.", "Familier. Action, fait de se dépêcher : C'est toujours la course ici.", "Déplacement, mouvement de quelque chose, d'un organe mécanique : Course d'un piston.", "Littéraire. Mouvement du temps qui s'écoule : La course de la vie.", 'Trajet effectué par un véhicule de louage, un taxi : Le prix de la course est inscrit au compteur.', 'En Suisse, trajet en chemin de fer ou en bateau.', "Toute démarche à faire à l'extérieur : Avoir une course à faire à la poste.", "Littéraire. Mouvement d'un astre, des nuages, etc., marche rapide de quelque chose : La course du Soleil dans le ciel.", 'AlpinismeEnsemble des actions réalisées par un alpiniste pour gravir une montagne et en redescendre.', 'HydrologieLongueur de la zone marine où le vent soulève des vagues.', "Marine1.  Ensemble des opérations menées autrefois par les corsaires.2.  Armement spécial d'un navire destiné à ces opérations."]
course-poursuite$['Poursuite rapide, souvent marquée de diverses péripéties.']
coursent$["Populaire. Poursuivre quelqu'un à la course, pour s'en emparer ou le rattraper."]
courser$["Populaire. Poursuivre quelqu'un à la course, pour s'en emparer ou le rattraper."]
courserais$["Populaire. Poursuivre quelqu'un à la course, pour s'en emparer ou le rattraper."]
courses$["Action de faire des achats, en particulier d'acheter des choses nécessaires à la vie quotidienne ; achats faits, provisions, commissions : Partir faire les courses.", "Compétitions où les chevaux courent et où, en général, on peut jouer de l'argent : Jouer aux courses."]
coursier$['Employé chargé des diverses courses à faire en ville pour une administration, un commerçant, un atelier, etc. (Le féminin coursière est rare.)']
coursiers$['Employé chargé des diverses courses à faire en ville pour une administration, un commerçant, un atelier, etc. (Le féminin coursière est rare.)']
coursive$['Galerie de circulation (extérieure, en façade) ou couloir (intérieur) desservant plusieurs logements ou locaux.', "Passage étroit à l'intérieur d'un navire."]
coursives$['Galerie de circulation (extérieure, en façade) ou couloir (intérieur) desservant plusieurs logements ou locaux.', "Passage étroit à l'intérieur d'un navire."]
coursiere$["Passage étroit pris dans l'épaisseur d'un mur, ou en encorbellement, ou porté par une file de supports. (Le triforium des églises gothiques est, en principe, une coursière.)", "Chemin de ronde d'une forteresse.", 'Rigole amenant jusque dans les moules le métal en fusion sortant du haut fourneau.', 'Dans le centre de la France, sentier qui coupe à travers champs ou sur les flancs d’une montagne ; chemin de traverse, raccourci.']
course$["Action de courir : Sa course l'a épuisé.", 'Lutte, compétition de vitesse : On fait la course ? Le premier qui arrive au poteau a gagné.', "Action de lutter de vitesse avec d'autres concurrents ou rivaux pour accéder à quelque chose : La course aux armements.", "Familier. Action, fait de se dépêcher : C'est toujours la course ici.", "Déplacement, mouvement de quelque chose, d'un organe mécanique : Course d'un piston.", "Littéraire. Mouvement du temps qui s'écoule : La course de la vie.", 'Trajet effectué par un véhicule de louage, un taxi : Le prix de la course est inscrit au compteur.', 'En Suisse, trajet en chemin de fer ou en bateau.', "Toute démarche à faire à l'extérieur : Avoir une course à faire à la poste.", "Littéraire. Mouvement d'un astre, des nuages, etc., marche rapide de quelque chose : La course du Soleil dans le ciel.", 'AlpinismeEnsemble des actions réalisées par un alpiniste pour gravir une montagne et en redescendre.', 'HydrologieLongueur de la zone marine où le vent soulève des vagues.', "Marine1.  Ensemble des opérations menées autrefois par les corsaires.2.  Armement spécial d'un navire destiné à ces opérations."]
coursee$["Populaire. Poursuivre quelqu'un à la course, pour s'en emparer ou le rattraper."]
courses$["Action de faire des achats, en particulier d'acheter des choses nécessaires à la vie quotidienne ; achats faits, provisions, commissions : Partir faire les courses.", "Compétitions où les chevaux courent et où, en général, on peut jouer de l'argent : Jouer aux courses."]
court$["Qui a peu d'étendue en longueur ou en hauteur en soi ou de manière relative : Une jupe courte. Des cheveux courts.", "Se dit d'un trajet qui dure peu de temps, ou d'une distance qui a peu d'étendue par rapport à une moyenne, à un autre trajet, à une autre distance : Passer par la rue du Chemin-Vert, c'est plus court.", "Qui a peu de durée ; bref : En hiver, les jours sont plus courts qu'en été.", "Qui a peu d'étendue, de longueur : Un exposé court. Un film court.", 'Familier. Insuffisant en quantité, en valeur : Ses connaissances en histoire sont courtes.', 'Qui est juste suffisant, qui est obtenu de justesse : Une courte victoire.']
court$["Qui a peu d'étendue en longueur ou en hauteur en soi ou de manière relative : Une jupe courte. Des cheveux courts.", "Se dit d'un trajet qui dure peu de temps, ou d'une distance qui a peu d'étendue par rapport à une moyenne, à un autre trajet, à une autre distance : Passer par la rue du Chemin-Vert, c'est plus court.", "Qui a peu de durée ; bref : En hiver, les jours sont plus courts qu'en été.", "Qui a peu d'étendue, de longueur : Un exposé court. Un film court.", 'Familier. Insuffisant en quantité, en valeur : Ses connaissances en histoire sont courtes.', 'Qui est juste suffisant, qui est obtenu de justesse : Une courte victoire.']
court$["Qui a peu d'étendue en longueur ou en hauteur en soi ou de manière relative : Une jupe courte. Des cheveux courts.", "Se dit d'un trajet qui dure peu de temps, ou d'une distance qui a peu d'étendue par rapport à une moyenne, à un autre trajet, à une autre distance : Passer par la rue du Chemin-Vert, c'est plus court.", "Qui a peu de durée ; bref : En hiver, les jours sont plus courts qu'en été.", "Qui a peu d'étendue, de longueur : Un exposé court. Un film court.", 'Familier. Insuffisant en quantité, en valeur : Ses connaissances en histoire sont courtes.', 'Qui est juste suffisant, qui est obtenu de justesse : Une courte victoire.']
court$["Qui a peu d'étendue en longueur ou en hauteur en soi ou de manière relative : Une jupe courte. Des cheveux courts.", "Se dit d'un trajet qui dure peu de temps, ou d'une distance qui a peu d'étendue par rapport à une moyenne, à un autre trajet, à une autre distance : Passer par la rue du Chemin-Vert, c'est plus court.", "Qui a peu de durée ; bref : En hiver, les jours sont plus courts qu'en été.", "Qui a peu d'étendue, de longueur : Un exposé court. Un film court.", 'Familier. Insuffisant en quantité, en valeur : Ses connaissances en histoire sont courtes.', 'Qui est juste suffisant, qui est obtenu de justesse : Une courte victoire.']
court-bouillon$['Liquide aromatisé dans lequel on fait cuire poissons ou crustacés.']
court-circuit$["Connexion accidentelle ou intentionnelle, par une résistance ou une impédance très faible, de deux ou plusieurs points d'un circuit électrique se trouvant normalement à des tensions différentes ; accident plus ou moins grave qui en résulte (interruption du courant, incendie, etc.).", 'Communication pathologique, ou chirurgicale à visée thérapeutique, entre deux cavités ou deux vaisseaux.']
court-circuitait$[]
court-circuitant$[]
court-circuite$[]
court-circuiter$['Mettre en court-circuit un circuit électrique.', 'Sauter un intermédiaire, ne pas en tenir compte, en passant par une voie plus courte que la normale, plus directe pour atteindre son but : Court-circuiter la voie hiérarchique.']
court-circuits$["Connexion accidentelle ou intentionnelle, par une résistance ou une impédance très faible, de deux ou plusieurs points d'un circuit électrique se trouvant normalement à des tensions différentes ; accident plus ou moins grave qui en résulte (interruption du courant, incendie, etc.).", 'Communication pathologique, ou chirurgicale à visée thérapeutique, entre deux cavités ou deux vaisseaux.']
court-circuits$["Connexion accidentelle ou intentionnelle, par une résistance ou une impédance très faible, de deux ou plusieurs points d'un circuit électrique se trouvant normalement à des tensions différentes ; accident plus ou moins grave qui en résulte (interruption du courant, incendie, etc.).", 'Communication pathologique, ou chirurgicale à visée thérapeutique, entre deux cavités ou deux vaisseaux.']
court-circuits$["Connexion accidentelle ou intentionnelle, par une résistance ou une impédance très faible, de deux ou plusieurs points d'un circuit électrique se trouvant normalement à des tensions différentes ; accident plus ou moins grave qui en résulte (interruption du courant, incendie, etc.).", 'Communication pathologique, ou chirurgicale à visée thérapeutique, entre deux cavités ou deux vaisseaux.']
court-circuite$[]
court-circuitee$[]
court-circuitees$[]
court-courrier$['Avion destiné à assurer des transports sur de courtes distances (inférieures à 1 000 km).']
court-jus$['Familier. Court-circuit.']
court-metrage$['Film de moins de 1 600 m et dont la durée excède rarement vingt minutes.']
court-vetue$['Littéraire. Qui porte un vêtement court.']
court-vetues$['Littéraire. Qui porte un vêtement court.']
courtage$['Profession de courtier ; exercice de cette profession.', 'Commission en pourcentage que reçoivent les courtiers.', 'Opération qui consiste, contre rémunération, à mettre en relation deux personnes qui désirent contracter.']
courtages$['Profession de courtier ; exercice de cette profession.', 'Commission en pourcentage que reçoivent les courtiers.', 'Opération qui consiste, contre rémunération, à mettre en relation deux personnes qui désirent contracter.']
courtaud$['Familier. Qui est de petite taille et assez gros.', "Se dit d'un animal (chien, cheval) à qui l'on a raccourci la queue et les oreilles."]
courtaud$['Familier. Qui est de petite taille et assez gros.', "Se dit d'un animal (chien, cheval) à qui l'on a raccourci la queue et les oreilles."]
courtaude$['Familier. Qui est de petite taille et assez gros.', "Se dit d'un animal (chien, cheval) à qui l'on a raccourci la queue et les oreilles."]
courtaude$['Familier. Qui est de petite taille et assez gros.', "Se dit d'un animal (chien, cheval) à qui l'on a raccourci la queue et les oreilles."]
courtaudes$['Familier. Qui est de petite taille et assez gros.', "Se dit d'un animal (chien, cheval) à qui l'on a raccourci la queue et les oreilles."]
courtauds$['Familier. Qui est de petite taille et assez gros.', "Se dit d'un animal (chien, cheval) à qui l'on a raccourci la queue et les oreilles."]
courte$["Qui a peu d'étendue en longueur ou en hauteur en soi ou de manière relative : Une jupe courte. Des cheveux courts.", "Se dit d'un trajet qui dure peu de temps, ou d'une distance qui a peu d'étendue par rapport à une moyenne, à un autre trajet, à une autre distance : Passer par la rue du Chemin-Vert, c'est plus court.", "Qui a peu de durée ; bref : En hiver, les jours sont plus courts qu'en été.", "Qui a peu d'étendue, de longueur : Un exposé court. Un film court.", 'Familier. Insuffisant en quantité, en valeur : Ses connaissances en histoire sont courtes.', 'Qui est juste suffisant, qui est obtenu de justesse : Une courte victoire.']
courte$["Qui a peu d'étendue en longueur ou en hauteur en soi ou de manière relative : Une jupe courte. Des cheveux courts.", "Se dit d'un trajet qui dure peu de temps, ou d'une distance qui a peu d'étendue par rapport à une moyenne, à un autre trajet, à une autre distance : Passer par la rue du Chemin-Vert, c'est plus court.", "Qui a peu de durée ; bref : En hiver, les jours sont plus courts qu'en été.", "Qui a peu d'étendue, de longueur : Un exposé court. Un film court.", 'Familier. Insuffisant en quantité, en valeur : Ses connaissances en histoire sont courtes.', 'Qui est juste suffisant, qui est obtenu de justesse : Une courte victoire.']
courtelinesque$[]
courtelinesques$[]
courtement$[]
courtepointe$['Couverture de lit, ouatée et piquée.']
courtepointes$['Couverture de lit, ouatée et piquée.']
courtes$["Qui a peu d'étendue en longueur ou en hauteur en soi ou de manière relative : Une jupe courte. Des cheveux courts.", "Se dit d'un trajet qui dure peu de temps, ou d'une distance qui a peu d'étendue par rapport à une moyenne, à un autre trajet, à une autre distance : Passer par la rue du Chemin-Vert, c'est plus court.", "Qui a peu de durée ; bref : En hiver, les jours sont plus courts qu'en été.", "Qui a peu d'étendue, de longueur : Un exposé court. Un film court.", 'Familier. Insuffisant en quantité, en valeur : Ses connaissances en histoire sont courtes.', 'Qui est juste suffisant, qui est obtenu de justesse : Une courte victoire.']
courtier$["Personne qui sert d'intermédiaire dans des opérations commerciales ou autres, qui ne traite pas pour son client mais se contente de le rapprocher de son cocontractant."]
courtiers$["Personne qui sert d'intermédiaire dans des opérations commerciales ou autres, qui ne traite pas pour son client mais se contente de le rapprocher de son cocontractant."]
courtiliere$["Insecte orthoptère fouisseur, aux ailes réduites, aux pattes de devant conformées pour fouir, aux mœurs voisines de celles des taupes, d'où son nom usuel de taupe-grillon."]
courtilieres$["Insecte orthoptère fouisseur, aux ailes réduites, aux pattes de devant conformées pour fouir, aux mœurs voisines de celles des taupes, d'où son nom usuel de taupe-grillon."]
courtils$['Parcelle enclose entourant la ferme ou proche des bâtiments.']
courtine$['Mur joignant les flancs de deux bastions voisins.', 'Autrefois, tenture, rideau, notamment de lit.']
courtines$['Mur joignant les flancs de deux bastions voisins.', 'Autrefois, tenture, rideau, notamment de lit.']
courtisa$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtisaient$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtisais$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtisait$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtisan$["Celui qui fait partie de la cour d'un roi, d'un prince, etc.", "Celui qui cherche à plaire par la flatterie, qui essaie de gagner la faveur de quelqu'un de puissant en faisant sa cour."]
courtisan$["Celui qui fait partie de la cour d'un roi, d'un prince, etc.", "Celui qui cherche à plaire par la flatterie, qui essaie de gagner la faveur de quelqu'un de puissant en faisant sa cour."]
courtisane$["Littéraire. Femme qui vend ses faveurs ; femme de mœurs légères, qui est d'une élégance distinguée et a des manières mondaines."]
courtisanerie$['Littéraire. Conduite, caractère, manières de courtisan ; attitude de complaisance servile.']
courtisanes$["Littéraire. Propre au courtisan : Avoir l'âme courtisane."]
courtisans$["Celui qui fait partie de la cour d'un roi, d'un prince, etc.", "Celui qui cherche à plaire par la flatterie, qui essaie de gagner la faveur de quelqu'un de puissant en faisant sa cour."]
courtisans$["Celui qui fait partie de la cour d'un roi, d'un prince, etc.", "Celui qui cherche à plaire par la flatterie, qui essaie de gagner la faveur de quelqu'un de puissant en faisant sa cour."]
courtisant$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtise$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtisent$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtiser$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtiserai$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtiseras$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtisez$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtisiez$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtise$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtisee$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtisees$["Faire sa cour à quelqu'un, à un groupe ; chercher à gagner leur faveur, les fréquenter en les flattant ; aduler : Courtiser les puissants, le pouvoir.", 'Faire la cour à une femme ; rechercher ses faveurs.']
courtiere$["Personne qui sert d'intermédiaire dans des opérations commerciales ou autres, qui ne traite pas pour son client mais se contente de le rapprocher de son cocontractant."]
courtieres$["Personne qui sert d'intermédiaire dans des opérations commerciales ou autres, qui ne traite pas pour son client mais se contente de le rapprocher de son cocontractant."]
courtois$['Qui parle, agit avec une politesse raffinée, avec un grand désir de ne pas déplaire à autrui ; affable.', "Qui témoigne d'une politesse raffinée ; aimable, gracieux : Un accueil courtois."]
courtoise$['Qui parle, agit avec une politesse raffinée, avec un grand désir de ne pas déplaire à autrui ; affable.', "Qui témoigne d'une politesse raffinée ; aimable, gracieux : Un accueil courtois."]
courtoisement$['De façon courtoise.']
courtoises$['Qui parle, agit avec une politesse raffinée, avec un grand désir de ne pas déplaire à autrui ; affable.', "Qui témoigne d'une politesse raffinée ; aimable, gracieux : Un accueil courtois."]
courtoisie$["Attitude de politesse raffinée, mêlée d'élégance et de générosité ; civilité.", 'Notion clé de la civilisation médiévale élaborée dans les cours seigneuriales et fondée sur une théorie et une pratique raffinées des rapports homme-femme.']
courtoisies$["Attitude de politesse raffinée, mêlée d'élégance et de générosité ; civilité.", 'Notion clé de la civilisation médiévale élaborée dans les cours seigneuriales et fondée sur une théorie et une pratique raffinées des rapports homme-femme.']
courts$["Qui a peu d'étendue en longueur ou en hauteur en soi ou de manière relative : Une jupe courte. Des cheveux courts.", "Se dit d'un trajet qui dure peu de temps, ou d'une distance qui a peu d'étendue par rapport à une moyenne, à un autre trajet, à une autre distance : Passer par la rue du Chemin-Vert, c'est plus court.", "Qui a peu de durée ; bref : En hiver, les jours sont plus courts qu'en été.", "Qui a peu d'étendue, de longueur : Un exposé court. Un film court.", 'Familier. Insuffisant en quantité, en valeur : Ses connaissances en histoire sont courtes.', 'Qui est juste suffisant, qui est obtenu de justesse : Une courte victoire.']
courts$["Qui a peu d'étendue en longueur ou en hauteur en soi ou de manière relative : Une jupe courte. Des cheveux courts.", "Se dit d'un trajet qui dure peu de temps, ou d'une distance qui a peu d'étendue par rapport à une moyenne, à un autre trajet, à une autre distance : Passer par la rue du Chemin-Vert, c'est plus court.", "Qui a peu de durée ; bref : En hiver, les jours sont plus courts qu'en été.", "Qui a peu d'étendue, de longueur : Un exposé court. Un film court.", 'Familier. Insuffisant en quantité, en valeur : Ses connaissances en histoire sont courtes.', 'Qui est juste suffisant, qui est obtenu de justesse : Une courte victoire.']
courts-circuits$["Connexion accidentelle ou intentionnelle, par une résistance ou une impédance très faible, de deux ou plusieurs points d'un circuit électrique se trouvant normalement à des tensions différentes ; accident plus ou moins grave qui en résulte (interruption du courant, incendie, etc.).", 'Communication pathologique, ou chirurgicale à visée thérapeutique, entre deux cavités ou deux vaisseaux.']
couru$['Participe passé de courir.']
couru$['Participe passé de courir.']
courue$['Participe passé de courir.']
courue$['Participe passé de courir.']
courues$['Participe passé de courir.']
courues$['Participe passé de courir.']
coururent$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courus$['Participe passé de courir.']
courus$['Participe passé de courir.']
courussent$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courut$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courumes$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courut$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
courutes$["Se déplacer rapidement, en s'appuyant alternativement sur une jambe puis sur l'autre ou sur une patte puis sur l'autre : Le chien courait plus vite que nous.", 'Parcourir une distance en courant, au pas de course : Il a couru trois kilomètres.', 'Aller vite quelque part : Tout Paris court voir ce spectacle.', "S'activer en se pressant ; se dépêcher : J'ai couru toute la journée, je suis fatiguée.", 'Participer à une course ; faire de la course : Il court sur quelle voiture aux 24 Heures du Mans ?', 'En parlant de quelque chose, se déplacer rapidement dans un lieu, parcourir ce lieu rapidement : Ses doigts courent sur le clavier du piano.', "Littéraire. En parlant de lignes, de formes, s'étendre, être disposées dans un lieu, sur une surface de telle manière qu'une impression de mouvement est donnée ; parcourir, sillonner : Routes qui courent dans la campagne.", "En parlant de l'imagination, de la pensée, se développer, fonctionner librement ; errer, vagabonder : Il laissait son imagination courir.", "Se répandre, se propager dans le public : Le bruit court qu'il va démissionner.", "En parlant d'un contrat, être en vigueur : Le bail court à partir du 1er janvier.", 'Aller tout droit à un état pénible, un échec, être proche de tomber dans cet état, de connaître cet échec : Vous courez à la faillite. Il court à sa perte.', "Marine1.  En parlant d'un bâtiment, marcher, faire route.2.  En parlant de la côte, s'infléchir."]
cous$['Partie du corps située entre la tête et le tronc.', "Partie longue et étroite d'un récipient : Le cou d'une bouteille."]
cous-de-pied$['Synonyme de cheville.']
cousaient$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
cousait$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
cousant$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
couscous$['Semoule de blé dur.', 'Plat traditionnel composé de cette semoule cuite à la vapeur, accompagnée de viande et de légumes, le tout étant ensuite servi avec bouillon, harissa, boulettes de viande, merguez, etc.']
couscoussier$["Marmite en terre ou en métal surmontée d'un récipient percé de trous dans lequel on fait cuire le couscous à la vapeur."]
couscoussiers$["Marmite en terre ou en métal surmontée d'un récipient percé de trous dans lequel on fait cuire le couscous à la vapeur."]
couse$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
cousent$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
cousette$['Familier. Autrefois, jeune apprentie de la couture.', 'Petit étui contenant les objets de base pour un travail de couture.']
cousettes$['Familier. Autrefois, jeune apprentie de la couture.', 'Petit étui contenant les objets de base pour un travail de couture.']
couseuse$["Machine à coudre faisant l'assemblage d'étoffes au moyen de fils de couture.", "Machine à coudre les cahiers d'un livre."]
cousez$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
cousiez$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
cousin$["Moustique piqueur extrêmement commun, qui vole le soir dans les zones humides des régions froides et tempérées. (La femelle se nourrit du sang de l'homme et des mammifères. On détruit les larves par épandage ou drainage, ou élevage de gambusies, poissons mangeurs de larves.)"]
cousinage$['Parenté qui existe entre cousins ; liens créés par cette parenté.', 'Ensemble des cousins.']
cousinages$['Parenté qui existe entre cousins ; liens créés par cette parenté.', 'Ensemble des cousins.']
cousinant$["Littéraire. Avoir avec quelqu'un des rapports familiers ; bien s'entendre avec lui."]
cousine$["Tout autre descendant de l'oncle ou de la tante ou son conjoint : Un cousin éloigné.", 'Littéraire. Personne ou chose qui a de grands rapports ou des affinités avec une autre, qui a une origine plus ou moins commune avec elle : Nous sommes tous un peu cousins des Grecs.']
cousines$["Tout autre descendant de l'oncle ou de la tante ou son conjoint : Un cousin éloigné.", 'Littéraire. Personne ou chose qui a de grands rapports ou des affinités avec une autre, qui a une origine plus ou moins commune avec elle : Nous sommes tous un peu cousins des Grecs.']
cousins$["Moustique piqueur extrêmement commun, qui vole le soir dans les zones humides des régions froides et tempérées. (La femelle se nourrit du sang de l'homme et des mammifères. On détruit les larves par épandage ou drainage, ou élevage de gambusies, poissons mangeurs de larves.)"]
cousirent$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
cousissent$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
cousit$["Attacher quelque chose à quelque chose d'autre au moyen de points faits avec un fil passé dans une aiguille : Coudre un bouton à une chemise. Coudre les cahiers d'un livre à relier.", "Assembler par des coutures les divers éléments d'un objet : Coudre une robe à la machine.", "Enfermer quelque chose, en général pour le cacher à l'intérieur d'un objet, d'une partie d'objet cousu : Il avait cousu des diamants dans l'ourlet de sa veste."]
coussin$['Enveloppe de tissu ou de cuir rembourrée, utilisée comme élément de confort et de décor en ameublement.', 'En Belgique, oreiller.', 'Amas de choses relativement souples : Être assis sur un coussin de feuillage.', 'Ce qui apporte une sécurité matérielle ou une marge de manœuvre : Un confortable coussin de réserves financières.', "AutomobilePièce de garnissage d'une voiture, constituée de la carcasse, de la matelassure et de la couverture sur laquelle on s'assied.", 'CirquePetit tremplin placé sur la piste et utilisé par des écuyers voltigeurs pour sauter à cheval.', 'DentelleCarreau de dentellière.', "OrfèvrerieSac plein de sable fin, sur lequel le ciseleur fixe les pierres qu'il veut travailler."]
coussinet$['Petit coussin.', "ArchitectureCorps de moulures du chapiteau ionique, entre échine et abaque, qui s'enroule latéralement pour former les volutes.", "BâtimentSommier de voûte, d'arc, de plate-bande.", "Chemin de fer1.  Pièce de fonte ou d'acier fixée sur la traverse par des tire-fond, des chevilles ou des boulons, et destinée à recevoir soit le rail, soit les lames d'aiguilles.2.  Pièce de bronze garnie de métal antifriction, transmettant le poids du véhicule de la boîte d'essieu à la fusée.", 'HorlogeriePetit palier en rubis synthétique, laiton ou bronze destiné au pivotement des axes.', "MécaniqueDouille cylindrique, souvent composée de deux ou plusieurs pièces, généralement en bronze, qui permet, par un frottement doux, la rotation de l'axe qu'elle supporte.", 'OrfèvrerieSynonyme de coussin.', 'ZoologiePartie élastique, convexe et sans poils du bout de la patte des mammifères carnivores (chat, chien).']
coussinets$['Petit coussin.', "ArchitectureCorps de moulures du chapiteau ionique, entre échine et abaque, qui s'enroule latéralement pour former les volutes.", "BâtimentSommier de voûte, d'arc, de plate-bande.", "Chemin de fer1.  Pièce de fonte ou d'acier fixée sur la traverse par des tire-fond, des chevilles ou des boulons, et destinée à recevoir soit le rail, soit les lames d'aiguilles.2.  Pièce de bronze garnie de métal antifriction, transmettant le poids du véhicule de la boîte d'essieu à la fusée.", 'HorlogeriePetit palier en rubis synthétique, laiton ou bronze destiné au pivotement des axes.', "MécaniqueDouille cylindrique, souvent composée de deux ou plusieurs pièces, généralement en bronze, qui permet, par un frottement doux, la rotation de l'axe qu'elle supporte.", 'OrfèvrerieSynonyme de coussin.', 'ZoologiePartie élastique, convexe et sans poils du bout de la patte des mammifères carnivores (chat, chien).']
coussins$['Enveloppe de tissu ou de cuir rembourrée, utilisée comme élément de confort et de décor en ameublement.', 'En Belgique, oreiller.', 'Amas de choses relativement souples : Être assis sur un coussin de feuillage.', 'Ce qui apporte une sécurité matérielle ou une marge de manœuvre : Un confortable coussin de réserves financières.', "AutomobilePièce de garnissage d'une voiture, constituée de la carcasse, de la matelassure et de la couverture sur laquelle on s'assied.", 'CirquePetit tremplin placé sur la piste et utilisé par des écuyers voltigeurs pour sauter à cheval.', 'DentelleCarreau de dentellière.', "OrfèvrerieSac plein de sable fin, sur lequel le ciseleur fixe les pierres qu'il veut travailler."]
cousu$['Participe passé de coudre.']
cousu$['Participe passé de coudre.']
cousue$['Participe passé de coudre.']
cousue$['Participe passé de coudre.']
cousues$['Participe passé de coudre.']
cousues$['Participe passé de coudre.']
cousus$['Participe passé de coudre.']
cousus$['Participe passé de coudre.']
couteau$["Instrument tranchant, composé d'un manche muni d'une (ou de plusieurs) lame(s) ; cette lame : Aiguiser les couteaux. (On distingue deux catégories de couteaux, généralement en acier inoxydable : les couteaux non fermants, de table et les couteaux fermants, de poche.)", "Pièce tranchante d'un appareil : Couteaux d'un mixer, d'un robot de cuisine.", 'BâtimentOutil servant à enduire, araser, reboucher, mastiquer, etc.', "Industrie du boisLame coupante d'une dérouleuse à placages ou d'une trancheuse.", 'Histoire du costumeNom donné aux grandes plumes rigides et plates des oiseaux, utilisées dans la parure féminine.', 'GanterieOutil servant à amincir les peaux du côté chair pour les gants glacés, du côté fleur pour les gants suédés.', "MécaniqueOutil de tournage à arête perpendiculaire à l'axe de la pièce, utilisé pour charioter.", "MétrologieArête du prisme triangulaire supportant le fléau ou les plateaux d'une balance.", 'ZoologieMollusque bivalve très commun dans le sable des plages de France, en forme de rectangle long, enfoncé verticalement à marée basse.']
couteau-scie$['Couteau à lame dentée ou dentelée servant à couper le pain, la viande, etc.']
couteaux$["Instrument tranchant, composé d'un manche muni d'une (ou de plusieurs) lame(s) ; cette lame : Aiguiser les couteaux. (On distingue deux catégories de couteaux, généralement en acier inoxydable : les couteaux non fermants, de table et les couteaux fermants, de poche.)", "Pièce tranchante d'un appareil : Couteaux d'un mixer, d'un robot de cuisine.", 'BâtimentOutil servant à enduire, araser, reboucher, mastiquer, etc.', "Industrie du boisLame coupante d'une dérouleuse à placages ou d'une trancheuse.", 'Histoire du costumeNom donné aux grandes plumes rigides et plates des oiseaux, utilisées dans la parure féminine.', 'GanterieOutil servant à amincir les peaux du côté chair pour les gants glacés, du côté fleur pour les gants suédés.', "MécaniqueOutil de tournage à arête perpendiculaire à l'axe de la pièce, utilisé pour charioter.", "MétrologieArête du prisme triangulaire supportant le fléau ou les plateaux d'une balance.", 'ZoologieMollusque bivalve très commun dans le sable des plages de France, en forme de rectangle long, enfoncé verticalement à marée basse.']
coutelas$['Grand couteau de cuisine.', "Ancien. Sabre court et large qui ne tranche que d'un côté."]
coutelier$['Personne qui fabrique ou vend des couteaux et autres instruments tranchants.']
coutellerie$['Fabrication des couteaux et instruments tranchants ; lieu de vente et de fabrication de ces articles.', 'Ensemble des produits fabriqués par le coutelier.', "Au Canada, service de couverts de table que l'on range dans un coffret."]
coutelleries$['Fabrication des couteaux et instruments tranchants ; lieu de vente et de fabrication de ces articles.', 'Ensemble des produits fabriqués par le coutelier.', "Au Canada, service de couverts de table que l'on range dans un coffret."]
coutil$["Tissu d'armure croisée, très serré, qui se fait généralement en uni ou à rayures de couleurs tissées, parfois aussi à dessin Jacquard, utilisé principalement pour la confection des matelas, des vêtements de travail et de chasse."]
coutume$["Manière d'agir établie par l'usage chez un peuple, dans un groupe social ; tradition : Une coutume ancestrale.", "L'une des sources du droit, issue d'un usage général et répété, et dont l'autorité est reconnue par tous, à condition de ne pas aller à l'encontre d'une loi.", "Recueil des coutumes d'un pays."]
coutumes$["Manière d'agir établie par l'usage chez un peuple, dans un groupe social ; tradition : Une coutume ancestrale.", "L'une des sources du droit, issue d'un usage général et répété, et dont l'autorité est reconnue par tous, à condition de ne pas aller à l'encontre d'une loi.", "Recueil des coutumes d'un pays."]
coutumier$["Littéraire. Qui a l'habitude de faire quelque chose : C'est une chose dont il n'est pas coutumier.", 'Littéraire. Qui est habituel, ordinaire : Un paysage coutumier.', 'Se dit de ce qui est établi par la coutume.']
coutumier$["Littéraire. Qui a l'habitude de faire quelque chose : C'est une chose dont il n'est pas coutumier.", 'Littéraire. Qui est habituel, ordinaire : Un paysage coutumier.', 'Se dit de ce qui est établi par la coutume.']
coutumiers$["Littéraire. Qui a l'habitude de faire quelque chose : C'est une chose dont il n'est pas coutumier.", 'Littéraire. Qui est habituel, ordinaire : Un paysage coutumier.', 'Se dit de ce qui est établi par la coutume.']
coutumiers$["Littéraire. Qui a l'habitude de faire quelque chose : C'est une chose dont il n'est pas coutumier.", 'Littéraire. Qui est habituel, ordinaire : Un paysage coutumier.', 'Se dit de ce qui est établi par la coutume.']
coutumiere$["Littéraire. Qui a l'habitude de faire quelque chose : C'est une chose dont il n'est pas coutumier.", 'Littéraire. Qui est habituel, ordinaire : Un paysage coutumier.', 'Se dit de ce qui est établi par la coutume.']
coutumierement$[]
coutumieres$["Littéraire. Qui a l'habitude de faire quelque chose : C'est une chose dont il n'est pas coutumier.", 'Littéraire. Qui est habituel, ordinaire : Un paysage coutumier.', 'Se dit de ce qui est établi par la coutume.']
couturaient$["Assembler par une couture différents morceaux d'étoffe."]
couture$["Action, manière de coudre ; ensemble des procédés que l'on met en œuvre en cousant.", 'Ce qui est fait en cousant.', 'Métier qui consiste à exécuter des vêtements sur mesure : Travailler dans la couture.', "Technique d'assemblage de deux morceaux de tissu par une suite de points qui les fixent sur leurs bords.", 'Littéraire. Cicatrice allongée, balafre.', "BâtimentAssemblage de deux feuilles de métal, obtenu en pliant puis en rabattant les bords de chacune d'elles.", "BonneterieAssemblage de tricots à l'aide d'une machine à coudre.", "MarineIntervalle bourré d'étoupe et recouvert de brai, compris entre deux bordages.", "MétallurgieSillon à bords arrondis en surface d'une pièce moulée.", 'ReliureAction de coudre un livre à brocher ou à relier.', 'Technique et sculptureTrace en relief des joints du moule sur une pièce moulée en plâtre, cire, ciment, terre, matière plastique, etc. (En fonderie métallique, on dit bavure.)']
coutures$["Action, manière de coudre ; ensemble des procédés que l'on met en œuvre en cousant.", 'Ce qui est fait en cousant.', 'Métier qui consiste à exécuter des vêtements sur mesure : Travailler dans la couture.', "Technique d'assemblage de deux morceaux de tissu par une suite de points qui les fixent sur leurs bords.", 'Littéraire. Cicatrice allongée, balafre.', "BâtimentAssemblage de deux feuilles de métal, obtenu en pliant puis en rabattant les bords de chacune d'elles.", "BonneterieAssemblage de tricots à l'aide d'une machine à coudre.", "MarineIntervalle bourré d'étoupe et recouvert de brai, compris entre deux bordages.", "MétallurgieSillon à bords arrondis en surface d'une pièce moulée.", 'ReliureAction de coudre un livre à brocher ou à relier.', 'Technique et sculptureTrace en relief des joints du moule sur une pièce moulée en plâtre, cire, ciment, terre, matière plastique, etc. (En fonderie métallique, on dit bavure.)']
couturier$['Personne qui confectionne des vêtements sur mesure.', 'Personne qui crée des modèles au sein de sa propre maison de couture.']
couturiers$['Personne qui confectionne des vêtements sur mesure.', 'Personne qui crée des modèles au sein de sa propre maison de couture.']
couturiere$['Au théâtre, dernière répétition précédant la générale (au cours de laquelle les couturières apportaient autrefois les dernières retouches aux costumes).']
couturieres$['Personne qui confectionne des vêtements sur mesure.', 'Personne qui crée des modèles au sein de sa propre maison de couture.']
couture$["Action, manière de coudre ; ensemble des procédés que l'on met en œuvre en cousant.", 'Ce qui est fait en cousant.', 'Métier qui consiste à exécuter des vêtements sur mesure : Travailler dans la couture.', "Technique d'assemblage de deux morceaux de tissu par une suite de points qui les fixent sur leurs bords.", 'Littéraire. Cicatrice allongée, balafre.', "BâtimentAssemblage de deux feuilles de métal, obtenu en pliant puis en rabattant les bords de chacune d'elles.", "BonneterieAssemblage de tricots à l'aide d'une machine à coudre.", "MarineIntervalle bourré d'étoupe et recouvert de brai, compris entre deux bordages.", "MétallurgieSillon à bords arrondis en surface d'une pièce moulée.", 'ReliureAction de coudre un livre à brocher ou à relier.', 'Technique et sculptureTrace en relief des joints du moule sur une pièce moulée en plâtre, cire, ciment, terre, matière plastique, etc. (En fonderie métallique, on dit bavure.)']
couture$["Action, manière de coudre ; ensemble des procédés que l'on met en œuvre en cousant.", 'Ce qui est fait en cousant.', 'Métier qui consiste à exécuter des vêtements sur mesure : Travailler dans la couture.', "Technique d'assemblage de deux morceaux de tissu par une suite de points qui les fixent sur leurs bords.", 'Littéraire. Cicatrice allongée, balafre.', "BâtimentAssemblage de deux feuilles de métal, obtenu en pliant puis en rabattant les bords de chacune d'elles.", "BonneterieAssemblage de tricots à l'aide d'une machine à coudre.", "MarineIntervalle bourré d'étoupe et recouvert de brai, compris entre deux bordages.", "MétallurgieSillon à bords arrondis en surface d'une pièce moulée.", 'ReliureAction de coudre un livre à brocher ou à relier.', 'Technique et sculptureTrace en relief des joints du moule sur une pièce moulée en plâtre, cire, ciment, terre, matière plastique, etc. (En fonderie métallique, on dit bavure.)']
